# 不嗑药的朋友意外吸了一口DMT

**[◀返回Reddit报告](index.md)**

原文网址：[https://www.reddit.com/r/Drugs/comments/9q0egq/a_friend_who_doesnt_use_drugs_accidently_blasts/](https://www.reddit.com/r/Drugs/comments/9q0egq/a_friend_who_doesnt_use_drugs_accidently_blasts/)

昨天晚上发生了这件事，我得跟别人讲一下，因为我现在还有点害怕。那我们就开始吧。我是社交圈里唯一一个使 用大麻以外其他药物的人，我其实并没有和我的朋友们谈过我的药物使用情况，因为存在社会污名。当然，我有跟 几个最亲近的朋友提到过尝试过蘑菇之类的，但他们并不知道我药物使用的全部情况。

这次的事件发生在我一个最好的朋友身上，他主要喝酒和抽烟。他跟我一起抽过几次大麻，但我并不认为他是个药 物使用者。简单介绍一下：他很喜欢电子烟（尼古丁/电子烟那种），而且对这些了解很多，比如每次我去他家或他来我家时，我们都会交换电子烟吸几口，已经成了一种习惯。我们并不会问对方“能不能尝尝你的电子烟”，我们直 接拿过来吸几口，一边聊天或者玩点什么。

你大概已经猜到接下来会发生什么。我有两支电子烟，一支是更符合社交接受度的、比较贵的电子烟，我的朋友们 知道我有它，我会带着它去派对上吸尼古丁。然后我还有一支 #2 电子烟，是不太被社交接受的便宜款，专门用来 吸一样东西，那就是 DMT。

上周四晚上，我决定吸一点 DMT，因为昨天（周五）我没有工作。我装上了 DMT 电子烟油（这个拼写对吗），躺到床上，经历了一个相当典型的 DMT 突破体验。之后我抽了些大麻，看了部电影，然后去睡觉，把电子烟放在床旁边的桌子上。

第二天晚上，我之前提到的那个朋友来看我，因为他在我附近做点事（可能是去看他住在附近的哥哥）。我开了门 ，我们聊了一会儿，然后我回到客厅去玩电脑。我朋友进门时，我正好在玩老式 RuneScape（基本上是一个 30 分 钟的 Boss 战）。我告诉朋友我先完成这个战斗，再聊我们的事情，他就坐在床上看我玩。

我在和 RuneScape 的朋友们用 Discord 聊天，正准备开始击败最难的 Boss（OLM，下面有它的图片），这需要高 度集中注意力，盯着屏幕 10 分钟不停点击。我听到朋友问了些什么，由于我太专注在游戏上，我只是随便回答“嗯”。大约 10 秒钟后，我突然意识到，开始出现了恐慌发作，我转身 180 度看到我朋友正在用我的 DMT 电子烟吐出烟雾。我立刻从椅子上跳起来，跑向床。

“这是什么味道？”。完了，真的是完了。我什么都说不出来，因为我正经历着一次全面的恐慌发作，慢慢看到我的 朋友也开始出现类似的症状。“Cody（名字已改）怎么了？”。即使我知道怎么说也太晚了，我的朋友最多只是有过 一次在酒吧厕所呕吐的药物经历，现在却躺在我的床上，手在不停舞动，经历着人类已知的最强迷幻体验。       

我开始问他“嘿，你还好吗？”，同时经历着精神上的噩梦，想着他会怎么反应。我没有得到回答，他就像是喝醉了 酒一样倒在床上，除了那些奇怪的手舞动作。与此同时，我听到 Discord 上我的朋友们在喊我，试图理解我的朋友刚刚在 DMT 上突破了。过了 10 分钟，我在 4chan 上发了个帖子求助，同时每 5 秒钟就看一眼我的朋友。挺奇怪的，虽然我没有吸 DMT，但那 10 分钟的时间仿佛像是过了几年。

我看到朋友睁开了眼睛，开始哭泣，问我大概是这样的话：“Cody（名字已改），刚刚那个到底是什么鬼？”然后他 抱住我。我不太确定这是负面反应还是正面反应，于是尽量中立地回答：“那是药。”他说那是他经历过的最美好的 事情，接着问我各种问题（那是什么名字，你从哪里弄来的，你是怎么知道的）等等，我就完全诚实地回答了他， 因为我觉得既然都发生了，还是如实说吧。他开始告诉我他在那个体验中的所见所感，持续了大约 30 分钟。他讲 到自己见到了上帝，体验了不同的人生，感觉比现实更真实，最后他说：“我他妈爱你”，然后告诉我他想在周一回 来时再见我，笑着离开了，笑得比我见过的任何人都灿烂。

看起来我是那个更害怕的人，庆幸他的经历是积极的。我真不敢想象，如果你根本不知道迷幻剂是什么意思，却突 然进入18维的超空间，和外星人待了几百万年，那会是多么的震撼。

千万别把你的 DMT 电子烟放在桌子上。

感谢那些神秘的 Redditer们的金银奖励！