---
title: 我因使用RC（研究用化学品）受到了永久性脑损伤。别和我一个下场
---

**[◀返回Reddit报告](index.md)** 

原文网址：[https://www.reddit.com/r/researchchemicals/comments/zo4nxn/i_have_permanent_brain_damage_from_using_rcs_dont/](https://www.reddit.com/r/researchchemicals/comments/zo4nxn/i_have_permanent_brain_damage_from_using_rcs_dont/)

# 我因使用RC（研究用化学品）受到了永久性脑损伤。别和我一个下场



一切都始于我上十年级的时候。那时我刚开始抽大麻，偶尔还会吃点苯丙胺和摇头丸。大麻让我放松，兴奋剂让我觉得自己无敌，而摇头丸带来的那种联结感让我第一次觉得自己不那么孤单。

大概在那段时间，我第一次尝试了阿普唑仑和地西泮。对于一个一生中每时每刻都饱受焦虑折磨的人来说，完全没有焦虑的感觉绝对让我震惊。而且不止这样，还同时感到超级兴奋。我都忘了那种感觉是什么样的。那一刻，我觉得自己终于“正常”了，甚至比正常还要好。

我开始大量研究毒品，在网上阅读人们的经历，这成了我唯一的逃避方式。我整天只想着和阅读药物相关的东西，天天如此。我试着从暗网订购了几次，但东西从来没到货，所以我就放弃了。我可能搞砸了什么，因为我根本不懂该怎么做。但后来我发现了研究化学品的世界。我简直无法想象，这东西一直就在明网上存在，而我却不知道。当我看到获取这些物质有多容易时，我简直像疯子一样大笑起来。

我立刻订购了10克苯二氮卓类药物，确信这会是我一辈子的供应量，还有20克α-PHP，大约5克其他兴奋剂，2克6-APB，一些LSD和一大堆不同的药丸。当快递员打电话给我时，我像圣诞节的小孩一样兴奋。我觉得那是我清醒时最开心的一次。我立刻吸了几线α-PHP，然后开始准备我的丙二醇溶液。一开始一切都好，我整天吸α-PHP，晚上用依替唑仑。我对任何事都毫不在乎。

我觉得我第一次脑损伤就是在第一次用6-APB的时候。我吃了400毫克，当它开始起效时又补了300毫克。你问为什么用这些剂量？我回答不了，我就是那么蠢那么无知。而且是的，我每次事先都会做大量研究，但总觉得我能扛得住，一切都会没事。整个经历太可怕了。

我每两分钟就晕过去一次，全身颤抖，脑电击几乎连续不断，视野在振动，什么都看不清，我站不起来，经过痛苦的7小时后，它结束了，我甚至不记得自己是怎么睡着的，但第二天醒来时，我有生以来最严重的头痛。我立刻吃了些苯二氮卓类药物和止痛药来缓解，但几乎没用。

我的大脑被毁了整整两周，那天我感觉好点后，立刻又开始用α-PHP。接下来发生的事是你能想象的最糟糕的药物狂欢。首先，我在三周内用完了最后18克α-PHP。然后第二天就把所有其他苯丙胺类都用光了。我的耐受性太高了，我觉得任何兴奋剂剂量都对我不起作用了。我还每晚把苯二氮卓类药物的剂量增加30-50%左右。

所以我甚至没有 blackout，我从来没有过，但我就是刚好吃到比昨天感觉稍强一点的量。在那个暑假结束时，我每天吃50-55毫克氟阿普唑仑。在某个时候，我把所有东西都用光了，没钱再订购，因为我把钱都浪费在大麻上了，所以我就停了。令我惊讶的是，接下来的三天我一点戒断症状都没有。

虽然我只是有严重的脑雾，我甚至没有感受到平时的焦虑。然后在第四天的某个时候，我醒来时困惑而眩晕。我不明白为什么到处都是血、呕吐物和口水，但几分钟后我意识到我发作了癫痫。在接下来的三周里，我又有大约4-5次突然晕过去。每次发作后，精神状态都越来越糟。在最后一次后，我感觉自己好像没脑子了。最终学校开学了，那时我才意识到我的情况有多糟糕。

我无法和任何人保持对话，你知道那种无论如何都想不起一个词，需要几分钟才能想起的感觉吗？我在试图说话时基本上每五个词就会这样。无论谁跟我说话，我都会在他们说完之前忘了他们句子的开头。进行高级对话现在还是不可能的。四个月后，我所有科目都不及格，我就退学了。

学习绝对不可能了，无论我多么努力，都记不住哪怕几句话。哦，在我的癫痫发作后，我的长短期记忆都毁了，现在好点了（大约是原来的40-50%，但我觉得它不会再好转了，因为它在大约一年后恢复到那个程度，就没再进步了）。我真的失去了大约70%的所有记忆，我几乎只能从过去的生活中每隔几年回忆起一个记忆。我还有永久性头痛，用任何药物都无法缓解。

我不会只是列出我所有的问题，但总的来说，我的感情也受影响了，现在它们都变得迟钝，我无法感受到太多快乐甚至悲伤，我的大脑整体感觉非常非常混乱，有时我会有一种我称之为“新感觉”的感觉，因为它们非常不寻常，用语言无法解释，因为我基本上有了一种全新的感觉。这已经过去大约三年了，虽然我比刚开始几个月后好多了，但我还是有精神障碍。

我做了智商测试，只得了82和86分，而之前我有126、129和131分（都是医学测试的）。感觉就像我记得聪明是什么样的，我试图机械地那样行事，但如果遇到新东西，我就无法像以前那样处理了。在癫痫发作后大约两个月，我去看神经科医生，他们给我做了脑部检查，告诉我我有癫痫，我不明白怎么可能，因为我以为那是天生的。他们给了我一些药物，我从来没吃过，从那以后到现在也没再发作过。

大约同一时期，我做了核磁共振，我回去拿结果时，他们开始解释我他妈的有什么问题，但当我听到萎缩这个词时，我就走出来了，再也没回去。我不太记得那是怎么回事，但我不在乎，也不想知道。我只是接受了现在的生活方式。我已经平静地接受了我永远不会成为以前的那个男人，我永远不会在生活中成功。

不是每个人都必须成功，对吧？我就享受简单的事物吧，希望在另一生中事情会不同。所以照顾好你们的大脑吧，你们只有一个，它将从现在起决定你们的生活。我以前读过关于终身瘾君子几十年滥用疯狂剂量却说他们完全恢复的故事，那是我安慰自己的理由，我以为我可以几年内为所欲为，没有长期问题，但显然三个月就够永久损害自己了。所以是的，照顾好自己，别蠢，让这成为另一个你们不想变成的例子。