# 三重释放剂

[◀返回](index.md)

**三重释放剂（TRA）**，也称为**血清素-去甲肾上腺素-多巴胺释放剂（SNDRA）**，是一类精神活性物质，可在身体和/或大脑中诱导四种主要中枢神经系统[单胺](/文档/单胺.md)类神经递质释放出来： [血清素](/文档/血清素.md)、[去甲肾上腺素](/文档/去甲肾上腺素.md)、[肾上腺素](/文档/肾上腺素.md)和[多巴胺](/文档/多巴胺.md)。三重释放剂通常会产生[欣快](/药效/认知欣快.md)、[共情剂](/文档/药物分类/共情剂.md)和[兴奋剂](/文档/药物分类/兴奋剂.md)样效应，并且几乎只会在[娱乐性用药](/文档/娱乐性用药.md)语境中遇到呢。

一种与其密切相关的物质类型是**三重再摄取抑制剂（TRI）**，它通常也会提高上述单胺在突触中的浓度，不过机制有所不同。与三重释放剂不同，三重再摄取抑制剂已被研究用于多种潜在医疗用途；其中一种此类化合物已获FDA批准作为抗抑郁药使用，另有几种则获批作为[食欲抑制剂](/药效/食欲抑制.md)使用。其他三重再摄取抑制剂则作为[娱乐性药物](/文档/娱乐性用药.md)被广泛使用，其中[可卡因](/药物/可卡因.md)就是一个很突出的例子哦。

## 神经毒性

许多释放剂，尤其是许多[苯丙胺](/药物/苯丙胺.md)衍生物，已被发现会对[血清素](/文档/血清素.md)和/或[多巴胺](/文档/多巴胺.md)神经元产生神经毒性。这种毒性可通过损伤轴突和树突、酶、线粒体、DNA、质膜及囊泡转运体，以及细胞膜而发生，最终导致细胞死亡。

这些药物中有一些的神经毒性被认为是由氧化应激导致的：活性氧或自由基会生成，而这些高反应性粒子会撕裂蛋白质，并诱发破坏性的连锁反应。自由基被认为是在母体化合物或其一种或多种代谢物被单胺氧化酶（MAO-B）和/或环氧合酶（COX）分解时，作为副产物生成的。人们还认为，高热以及同时发生的血清素-多巴胺释放，也可能在增强损伤方面起到重要作用嘛。

## 示例

* [MDMA](/药物/MDMA.md)
* [MDA](/药物/MDA.md)
* [MDEA](/药物/MDEA.md)（*MDE*）
* [MDAI](/药物/MDAI.md)
* [MDMC](/药物/MDMC.md)（*βk-MDMA*）
* [5-APB](/药物/5-APB.md)
* [5-APDB](/药物/5-APDB.md)
* [5-MAPB](/药物/5-MAPB.md)
* [6-APB](/药物/6-APB.md)
* [6-APDB](/药物/6-APDB.md)
* [MMDA](/药物/MMDA.md)
* [PMA](/药物/PMA.md)
* [PMMA](/药物/PMMA.md)
* [BZP](/药物/BZP.md)
* [mCPP](/药物/mCPP.md)
* [TFMPP](/药物/TFMPP.md)
* [卡西酮](/药物/卡西酮.md)（*恰特草*）
* [甲卡西酮](/药物/甲卡西酮.md)（*M-CAT*）
* [乙卡西酮](/药物/乙卡西酮.md)（*ETH-CAT*）
* [MDMC](/药物/MDMC.md)（*βk-MDMA*）
* [MDEC](/药物/MDEC.md)（*βk-MDEA*）
* [MDNMB](/药物/MDNMB.md)（*βk-MBDB*）
* [4-MMC](/药物/4-MMC.md)
* [4-MEC](/药物/4-MEC.md)
* [3-MMC](/药物/3-MMC.md)

## 另见

* [单胺](/文档/单胺.md)
* [再摄取抑制剂](/文档/神经递质再摄取抑制剂.md)
* [受体激动剂](/文档/受体激动剂.md)
* [受体拮抗剂](/文档/受体拮抗剂.md)

## 外部链接

* [血清素-去甲肾上腺素-多巴胺释放剂（维基百科）](http://en.wikipedia.org/wiki/Serotonin-norepinephrine-dopamine_releasing_agent "wikipedia:Serotonin-norepinephrine-dopamine releasing agent")

## 参考文献

1. [↑](#cite_ref-1) Chen, Z., & Skolnick, P. (2007). Triple uptake inhibitors: therapeutic potential in depression and beyond. Expert Opinion on Investigational Drugs, 16(9), 1365-1377. [http://dx.doi.org/10.1517/13543784.16.9.1365](http://dx.doi.org/10.1517/13543784.16.9.1365)
