---
title: 情景与心境
description: 情景和心境，将个体代入其中，让你得到不同的体验，来看看需要避免的和感受吧
---



# 情景与心境

[◀返回](index.md)

**情景与心境**（Set and setting）描述了个体带入[迷幻剂](/文档/药物分类/迷幻剂.md)体验中的生理、心理、社交和环境背景喵。这个词组归功于蒂莫西·利里（Timothy Leary），他在 20 世纪 60 年代推广了迷幻剂的使用呢。

**心境**（Set，是“mindset”的缩写）指的是一个人带入体验的心理状态，比如想法、欲望、感受、一般情绪，以及对即将经历的事情的任何预设观念或期望喵。身体当前的生理状态也是“心境”的重要组成部分哦；如果一个人感到生病、受伤或普遍不健康，这些感觉在旅程（Trip）中可能会被放大呢。

**情景**（Setting）指的是旅程发生的物理和社交环境喵。它能够在意识和潜意识层面引导或影响体验的过程。由于迷幻剂通常会[强化情绪](/药效/情绪强化.md)或当前的感觉，由于陌生、不可控或令人不悦的环境导致的压力、恐惧或焦虑，可能会导致不愉快或危险的体验（即[恶心旅程](/文档/恶心旅程.md)），这可能与过去的体验不一致（即使是相同剂量的同种物质）呢。相反，提供安全感、熟悉感、控制感和舒适感的环境更有可能带来愉快的体验哦。

## 心境

### 心理状态

作为使用者（尤其是没有经验的使用者），要考虑的最重要因素之一就是当前的心理状态喵。许多物质会成倍地[增强一个人当前的心理状态](/药效/情绪强化.md)、情绪和对世界的一般感知，这个过程既可以向积极和欣快的方向发展，也可以向消极、恐怖和充满[焦虑](/药效/焦虑.md)的方向发展呢。

正因为如此，许多物质（尤其是对新手而言）不应在生活压力大或消极的时期使用，使用者应该充分意识到药物（尤其是迷幻剂）会迫使一个人面对并直接处理他们最深层的个人问题和存在焦虑（包括任何过去的创伤），这是全人类共有的呢。

建议患有严重精神疾病（如精神分裂症或双相情感障碍）的人不要摄入这些物质，因为它们会强烈放大当前的心理状态和情绪，并加剧潜在的[妄想](/药效/妄想.md)并诱发[外部幻觉](/药效/外部幻觉.md)喵。

在体验过程中，使用者应该尝试放手，让药效主导喵。你应该坐在隐喻性的“副驾驶座”上，不要试图控制或决定体验的任何部分。非常重要的一点是，人们只需要放松，让事物按照自己的意愿出现或消失（即“顺其自然”）。使用者应该理解，绊倒（Tripping）的行为通常是难以言喻和无法理解的，特别是在高[剂量](/文档/给药剂量.md)下，这意味着应该时刻保持一种“完全接受自己无法理解所发生的一切”的心态呢。

建议大家面对这样一个事实：虽然你的思维过程在某些地方会更有洞察力，但它本质上会与运动控制、[语言能力](/药效/语言能力抑制.md)和一般的心理社会功能一起受损喵。使用者应该确信这些效应是正常的，在他人面前不要感到局促或不安哦。

### 生理状态

身体当前的状况和进入旅程时的心情一样重要喵。如果你感到疲倦、生病或受伤，这些感觉在旅程中会表现为相同状况的放大版，结合药物可能带来的身体负荷，很容易毁掉你的心情，从而毁掉剩下的体验呢。

[触觉增强](/药效/触觉增强.md)出现在许多迷幻剂上，可以描述为触觉输入强度的整体增强，同时对全身神经末梢的整体意识也会增加喵。这种效应尤其会使绊倒时的身体伤害更加痛苦，包括任何预先存在的背痛。与其在生活压力大、疲惫、生病或受伤的时候尝试，不如等待更合适的机会，以大幅降低产生负面体验的机会哦。

## 情景

选择一个合适且安全的地方来承受迷幻剂的效果是非常重要的，也是决定迷幻体验结果的关键因素喵。对于没有经验的使用者来说，最好的地方是熟悉、安全且室内的环境，完全没有任何可能在脑海中诱发消极思维模式的因素呢。

* 确保在体验期间和次日完全没有任何责任喵，因为在某些致醉物质的影响下，最简单的任务也会变得异常困难，有时甚至会让人感到压力。你应该放松并保持舒适，而不是做家务或履行日常义务。这包括出于显而易见的原因禁止驾驶和操作重型机械哦。
* 避开无关人员，因为他们在整个体验过程中不应在场喵。这包括睡在同一间屋子里的父母，以及除了极其值得信赖和理解的好友之外的任何人。仅仅是由于他人的存在（尤其是如果他们是清醒的），就可能让许多人感到非常焦虑呢。
* 如果你对迷幻剂没有经验，或者想要挑战体验的极限，强烈建议有一位清醒、负责且值得信赖的[旅程保姆](/文档/旅程保姆.md)在场喵。
* 避开潜在危险、嘈杂、陌生、凌乱和/或公共环境喵。环境越凌乱，你的心理状态就越容易变得混乱和消极呢。
* 避开任何形式的负能量（Bad vibes）喵。这似乎显而易见，但不要看恐怖或令人不悦的电影，也不要听令人不悦的音乐。如果负能量包围了体验，可以通过快速改变环境来轻松逃脱。例如，如果你正关着灯坐着，那就站起来开灯，换个音乐，或者移动到不同的区域，任何负面的思维循环都可以立即重置到基础水平哦。

一旦一个人熟悉了他们选择的物质并意识到自己的极限，那么是否愿意在更具娱乐性的环境中（如大自然、社交聚会、派对、狂欢、公园、博物馆等）尝试，就完全取决于个人了喵。然而，没有经验的人应该始终在家里或朋友的房子/公寓里寻找一个安全、舒适的房间。这里应该有隐私、放松的音乐、舒适的座位/床上用品、一个呕吐桶（以防[恶心](/药效/恶心.md)）以及随时可以获取的食物和水呢。

## 另见

* [负责任的用药索引页](/文档/负责任的用药索引页.md)
* [旅程保姆](/文档/旅程保姆.md)
* [给药剂量](/文档/给药剂量.md)
* [恶性旅程](/文档/恶性旅程.md)
