# 本站精神

[◀返回主页](/home.md)

<mark>施工中</mark>

> *FreeODwiki*中的*Free*的意思是我们这个百科是开源自由的，可以近似视为“Open”。该前缀在开源项目的名字中是常见的，请准确地理解它的涵义。*免费od？自由od？才怪呢*

### 我们注重知识的自由获取

在这个[药圈](/文档/od.md)，我们每个人都在贪婪地追求那些被视为禁忌的知识，研究着究竟如何才能让意识开出禁忌的水银之花。*屏幕前的你或许也是其中之一*。

当然，这些禁忌研究并不是没有代价的，无论是身体上的，还是精神上的，还是法律上的。*如果你不知道的话，你可以自行想象*。

阻止这些禁忌的研究者并非总是有效，有时甚至适得其反。笔者恰恰是因看到某个网站上公然展示的此类内容，想要探究这些荒诞言辞背后的事实究竟是什么而入了坑。

由此可见，降低这些禁忌研究的代价是我们首要目标，这种行为被称为“减害”，即<ruby>[减少伤害](/文档/负责任的用药索引页.md)<rt>[Harm Reduction](https://en.wikipedia.org/wiki/Harm_reduction)</ruby>。

然而，由于宣传打压，这些真正能够救命的知识因网络平台的自审机制而被迫消失。因此我们需要有一个组织来提供这些减害知识，帮助那些需要帮助的人。

---

减害固然是一个大家都赞同的活动。

我们也注意到，历史上，多个的组织也曾持有相近的目标，却终究走向失败。原因几乎都可以归咎于组织的领导者的头上：

> 有的是领导者无法承受压力而独自离开，抛下不知所措的成员们；有的是组织的领导者们因信念不一产生瓜葛，组织被一分为二，陷入停摆；还有的是组织的资产受到网络攻击，领导者们不愿顶着攻击继续合作下去而解散。

### 我们注重开源合作，保持一切信息的公开

这些[历史教训](/文档/补档/home.md)告诉我们，此类组织必须有一个更为宽松的领导形式。整个组织不能围绕着某个人或某个网站转，否则一旦禁忌的研究的代价降临到这些领导者们的头上，整个组织就会陷入停摆。

**而开源合作，正是高效解决这些问题之道。**

作为一个开源项目，我们可以承受有人叛变、有人逝世、有人分裂......即便在所有人都抛弃了这个项目的极端情况下，只要有人愿意站出来，继续传承这个项目，那么减害的事业就能在药圈得到发扬，所有努力就不会白费。

---



### 我们认为，任何人都应该享有共享自己的知识的自由，只要它不触及<sup>当地</sup>法律或其他协议的边界。

视角放回个人上。

当一个人执着于他的禁忌研究时，他可能会渴望会有个地方能让他自由地与同类们分享自己的研究成果。然而，并不是所有的地方都能接纳这些成果，即便是在药圈之中。他可能不得不诉诸于将其发布在社交平台的低效手段，或只好将其吞进肚子里。而我们接纳此类成果。

更关乎实际的是，假设一个人发现某个减害组织的网站的信息有不准确之处，而这些不准确之处可能会危及读者的性命。当他将这个发现报告给该领导者们，却发现这个网站的领导者们正忙于内斗，没空回应他的关切时，他会有多沮丧啊！而我们的开源合作精神，确保了此类事情不会发生；即便所有具有我们权限的人都已经消失不见，他也可以通过Issues留下痕迹，甚至另起炉灶。

---

最后，我们要求：

### 每个人都是自己健康的第一责任人

我们是一个和谐的大家庭，但这不意味着你可以随意做出危险的事情，并把后果归咎于我们。我们要求读者和参与者对自己的行为负责。

我们认为，这是任何网民的基本准则。如果你无法理解这一点，建议赶快远离一切可能伤害到你的知识。为了防止有人不理解这一点，我们要求，本仓库中的任何信息，不能不教唆他人做出任何可能违法、危险或不良的行为。

---

综上所述，我们希望你能够明白FreeODwiki存在的基本精神，以及FreeODwiki的内核异于其他OD类百科的根本原因。我也希望任何持有相似观点者能够站出来，帮助我们。
