---
title: 不宁腿
description: 
---

# 不宁腿

[◀返回](./home.md)

**不宁腿**（Restless legs，也称为**不宁腿综合征**或**RLS**）在医学上被定义为一种不可抗拒的移动身体冲动，以停止不舒服或奇怪的感觉。[\[1\]](#cite_note-ICD-11-Restless-legs-syndrome-1) 它最常影响腿部，但也可能影响手臂、躯干和头部。在这种状态下，移动受影响的身体部位可以减轻不舒服的感觉，提供暂时的缓解，让人很难受呢。

RLS的感觉范围很广，从疼痛、肌肉酸痛、“无法抓挠的痒”、令人不快的“停不下来的瘙痒”，甚至还有爬行的感觉。这些感觉通常在安静清醒时开始或加剧，例如在放松、阅读、学习或试图睡觉时。

不宁腿综合征最常在许多[镇静剂](/文档/镇静剂.md) 的[戒断](/文档/药物戒断反应.md) 症状期间引起，比如[阿片类药物](/文档/药物分类/阿片类药物.md) 或[苯二氮卓类物质](/文档/药物分类/苯二氮卓类物质.md)，以及在许多[兴奋剂](/文档/药物分类/兴奋剂.md) 的[药效褪去](/文档/药效下降期.md) 期间，比如[甲基苯丙胺](/药物/甲基苯丙胺.md)、[可卡因](/药物/可卡因.md) 和[MDMA](/药物/MDMA.md)。不过嘛，在使用[苯海拉明](/药物/苯海拉明.md) 和[曼陀罗](/药物/曼陀罗.md) 等[谵妄剂](/文档/药物分类/谵妄剂.md) 时，也可能出现这种情况。

## 内容

* [1 精神活性物质](#psychoactive-substances)
* [2 体验报告](#experience-reports)
* [3 另见](#see-also)
* [4 外部链接](#external-links)
* [5 参考文献](#references)

<!-- 请勿删除或修改，这是一个标记，待识别并填坑（药效索引） -->

### 体验报告

在我们的[体验索引](/文档/教学索引页.md)中，描述了这种效应的轶事报告包括：

* [报告/psychounautwiki/Experience:_36mg_4-AcO-DiPT_-_Truly,_one_for_the_psychedelic_animals_among_us](报告/psychounautwiki/Experience:_36mg_4-AcO-DiPT_-_Truly,_one_for_the_psychedelic_animals_among_us)
* [报告/psychounautwiki/Experience:1000_Morning_Glory_seeds_-_Rediscovering_the_Self](报告/psychounautwiki/Experience:1000_Morning_Glory_seeds_-_Rediscovering_the_Self)
* [报告/psychounautwiki/Experience:20mg_Heroin_-_The_Last_Time_I_Shot_Up](报告/psychounautwiki/Experience:20mg_Heroin_-_The_Last_Time_I_Shot_Up)
* [报告/psychounautwiki/Experience:25mg_2C-B_-_Hard_raving_at_home](报告/psychounautwiki/Experience:25mg_2C-B_-_Hard_raving_at_home)
* [报告/psychounautwiki/Experience:2mg_25C-NBOMe_-_Experimental_trip_to_test_personal_limits_of_NBOMes](报告/psychounautwiki/Experience:2mg_25C-NBOMe_-_Experimental_trip_to_test_personal_limits_of_NBOMes)
* [报告/psychounautwiki/Experience:550mg-Bugs_All_Around_Me.](报告/psychounautwiki/Experience:550mg-Bugs_All_Around_Me.)
* [报告/psychounautwiki/Experience:FMA_(37.5_mg,_oral)_-_Never_been_this_productive_in_my_life](报告/psychounautwiki/Experience:FMA_(37.5_mg,_oral)_-_Never_been_this_productive_in_my_life)

### 另见

* [负责任的用药索引页](/文档/负责任的用药索引页.md)
* [主观效应索引](/文档/科学信息索引页.md)
* [迷幻剂 - 主观效应](/文档/药物分类/迷幻剂.md)
* [解离剂 - 主观效应](/文档/药物分类/解离剂.md)
* [谵妄剂 - 主观效应](/文档/药物分类/谵妄剂.md)

### 外部链接

* [Restless legs syndrome (Wikipedia)](https://en.wikipedia.org/wiki/Restless_legs_syndrome)

### 参考文献

1. <a name="cite_note-ICD-11-Restless-legs-syndrome-1"></a>[↑](#cite_ref-ICD-11-Restless-legs-syndrome_1-0) ["Restless legs syndrome"](https://icd.who.int/browse11/l-m/en#/http://id.who.int/icd/entity/1254916765). *International statistical classification of diseases and related health problems (11th ed.)*. 2022. Retrieved 20 May 2022.