---
title: 口干
description: 
---

# 口干

[◀返回](index.md)

**口干**（也叫**口腔干燥症**）的定义是感觉口腔干燥，通常伴有吞咽困难哦。这通常是[脱水](./脱水.md)的直接结果，但也可能在嘴巴并不真正干的时候感觉到这种不适呢。

慢性口腔干燥症或者叫“口干综合征”，是指由于自然原因或长期使用导致口干的物质而经常和/或持续体验到口干的状态。为了治疗这种情况，通常会使用像[西维美林](https://en.wikipedia.org/wiki/Cevimeline)这样刺激唾液分泌的药物。但是嘛，注意到重复使用此类疗法的一个问题是，随着时间的推移，口干症状总体上会恶化呢。如果身体适应了依靠化学辅助来增加唾液分泌，停止治疗可能会导致生理依赖，也就是突然停止治疗后会出现反弹效应哦。

一般来说，如果口干是由精神活性物质、药物或药物组合引起的，不建议进行医学治疗呢。物质引起的口干通常被认为是良性的（也就是没什么大碍喵），除非这种效应变成了慢性的，并且持续困扰你或者导致牙齿/牙龈问题。作为一项基本的[伤害减少措施](../文档/伤害减少措施.md)，应该注意保持身体水分充足，避免用嘴呼吸，如果这种效应变得不舒服、无法控制，或者即便在没有使用精神活性物质时仍然存在，就要限制物质的使用了哦。

口干通常伴随着其他并发效应，比如[尿频](./尿频.md)（因为喝了太多的水嘛）和[脱水](./脱水.md)。它最常在使用了[中等](../文档/给药剂量.md#common) [剂量](../文档/给药剂量.md) 的各种化合物后出现，比如[兴奋剂](../文档/药物分类/兴奋剂.md)、[致幻剂](../文档/药物分类/致幻剂.md)、[阿片类药物](../文档/药物分类/阿片类药物.md)、[抗精神病药](../文档/抗精神病药.md)、[谵妄剂](../文档/药物分类/谵妄剂.md)、[选择性血清素再摄取抑制剂](../文档/选择性血清素再摄取抑制剂.md)和[大麻类](../文档/药物分类/大麻类.md)。这也是许多物质常见的副作用，特别是当[药物联用](../文档/危险药物联用.md)时，多种物质可能会产生或放大已经存在的口干体验，产生显著的相互作用呢。

## 目录

* [1 精神活性物质](#精神活性物质)
* [2 体验报告](#体验报告)
* [3 另见](#另见)
* [4 外部链接](#外部链接)

<!-- 请勿删除或修改，这是一个标记，待识别并填坑（药效索引） -->

### 体验报告

描述了此效应的轶事报告，可以在我们的[体验索引](index.md)中找到，包括：

* [Experience:300mg DPH + 600mg DXM - An Interesting Combo](../报告/psychounautwiki/Experience:300mg_DPH_+_600mg_DXM_-_An_Interesting_Combo)
* [Experience:Pregabalin (450mg, oral) + Methylphenidate (20mg, oral) - Gaba Flipping](../报告/psychounautwiki/Experience:Pregabalin_(450mg,_oral)_+_Methylphenidate_(20mg,_oral)_-_Gaba_Flipping)

### 另见

* [负责任的用药](../文档/负责任的用药索引页.md)
* [主观效应索引](index.md)
* [兴奋剂 - 主观效应](../文档/药物分类/兴奋剂.md#主观效应)
* [谵妄剂 - 主观效应](../文档/药物分类/谵妄剂.md#主观效应)

### 外部链接

* [Xerostomia (Wikipedia)](https://en.wikipedia.org/wiki/Xerostomia)