

# 嗅觉与味觉效应

[◀返回](index.md)

**嗅觉与味觉效应**被定义为任何直接改变人的嗅觉或味觉的[主观效应](/文档/药物分类/主观效应索引.md "主观效应索引")哦。

这个页面列出并描述了在某些[精神活性物质](/文档/药物分类/index.md "精神活性物质索引")影响下可能出现的各种效应喵。

目录
--------

* [1 幻味](#幻味)
* [2 味觉增强](#味觉增强)
* [3 味觉抑制](#味觉抑制)
* [4 幻嗅](#幻嗅)
* [5 嗅觉增强](#嗅觉增强)
* [6 嗅觉抑制](#嗅觉抑制)
* [7 另见](#另见)
    + [7\.1 参考文献](#参考文献)

### 幻味

主条目：[幻味](/药效/幻味.md "幻味")

**幻味**是指任何涉及味觉的幻觉呢。一个常见的例子是嘴里有一股强烈的、令人不快的金属味。另一个例子是唾液里有一股强烈的甜味，尝起来就像融化的糖一样。这些类型的幻觉涵盖了各种各样的潜在味道，与其他类型的幻觉相比，它们相对少见哦。它们可能是令人愉快的，也可能是令人不快的，这取决于使用者是否喜欢那种特定的味道喵。

幻味最常在[中等](/文档/药物剂量分类.md#common "Dosage") [剂量](/文档/给药剂量.md "Dosage")的[致幻](/文档/药物分类/致幻剂.md "Hallucinogenic")化合物影响下诱发，比如[迷幻剂](/文档/药物分类/迷幻剂.md "Psychedelic")、[解离剂](/文档/药物分类/解离剂.md "Dissociative")和[谵妄剂](/文档/药物分类/谵妄剂.md "Deliriant")。

### 味觉增强

主条目：[味觉增强](/药效/味觉增强.md "味觉增强")

**味觉增强**是指味觉变得比日常清醒状态下更加丰富、强烈和明显的体验呢。这种体验可能是积极的，也可能是消极的，具体取决于物质、味道以及这人之前对这种味道的看法。例如，虽然某些味道可能会变得非常令人愉悦，从而导致[食欲增强](/药效/食欲增强.md "Appetite intensification")，但其他味道可能会变得令人无法忍受，甚至引发[恶心](/药效/恶心.md "Nausea")或[呕吐](/药效/呕吐.md "Vomiting")喵。

味觉增强最常在[中等](/文档/药物剂量分类.md#common "Dosage") [剂量](/文档/给药剂量.md "Dosage")的[迷幻](/文档/药物分类/迷幻剂.md "Psychedelic")化合物影响下诱发，比如[LSD](/药物/LSD.md "LSD")、[赛洛西宾](/药物/赛洛西宾蘑菇.md "Psilocybin")和[麦斯卡林](/药物/麦斯卡林.md "Mescaline")。不过呢，它也可能在[大麻类](/文档/药物分类/大麻类.md "Cannabinoids")和[兴奋剂](/文档/药物分类/兴奋剂.md "Stimulant")的影响下发生哦。

### 味觉抑制

主条目：[味觉抑制](/药效/味觉抑制.md "味觉抑制")

**味觉抑制**（Gustatory depression）是指味觉变得比日常清醒状态下更加模糊、微弱和不明显的体验。在较高程度下，这可能导致食物完全变得没味道，吸引力大大降低呢。

味觉抑制通常伴随着其他同时发生的效应，如[触觉抑制](/药效/触觉抑制.md "Tactile suppression")和[镇痛](/药效/镇痛.md "Pain relief")。它最常在[中等](/文档/药物剂量分类.md#common "Dosage") [剂量](/文档/给药剂量.md "Dosage")的[解离](/文档/药物分类/解离剂.md "Dissociative")化合物影响下诱发，比如[氯胺酮](/药物/氯胺酮.md "Ketamine")、[PCP](/药物/PCP.md "PCP")和[右美沙芬](/药物/右美沙芬.md "DXM")。不过呢，它也可能在[抑制剂](/文档/药物分类/抑制剂.md "Depressant")如[阿片类药物](/文档/药物分类/阿片类药物.md "Opioid")和[抗精神病药](/文档/抗精神病药.md "Antipsychotic")的影响下发生喵。

### 幻嗅

主条目：[幻嗅](/药效/幻嗅.md "幻嗅")

**幻嗅**（Olfactory hallucination，也称为 **phantosmia**）是指检测到或感觉到一种实际上并不存在于环境中的令人信服的想象气味[\[1\]](#cite_note-1)[\[2\]](#cite_note-2)。这可能发生在一个或两个鼻孔中哦。具体感知到的幻觉气味因人而异，并且可能取决于[情景与心境](/文档/情景与心境.md "Set and setting")以及剂量。这些气味本身的表现形式可以从令人愉快的到令人作呕的都有，通常被描述为奇怪的，有时是非常随机的呢。

幻嗅通常伴随着其他同时发生的效应，如[外部幻觉](/药效/外部幻觉.md "External hallucinations")、[妄想](/药效/妄想.md "Delusions")和[幻味](/药效/幻味.md "Gustatory hallucination")。它们最常在[严重](/文档/药物剂量分类.md#heavy "Dosage") [剂量](/文档/给药剂量.md "Dosage")的[致幻](/文档/药物分类/致幻剂.md "Hallucinogenic")化合物影响下诱发，比如[谵妄剂](/文档/药物分类/谵妄剂.md "Deliriant")和[迷幻剂](/文档/药物分类/迷幻剂.md "Psychedelic")。不过嘛，它们也可能在[兴奋剂精神病](/文档/兴奋剂精神病.md "Stimulant psychosis")和[睡眠剥夺](/药效/睡眠剥夺.md "Sleep deprivation")的影响下发生哦。

### 嗅觉增强

主条目：[嗅觉增强](/药效/嗅觉增强.md "嗅觉增强")

**嗅觉增强**（Olfactory intensification，也称为 **hyperosmia**[\[3\]](#cite_note-3)）是指气味变得比日常清醒状态下更加丰富、强烈和明显的体验呢。这种体验可能是积极的，也可能是消极的，具体取决于气味以及这人之前对它们的看法。例如，虽然像食物或花朵这样的某些气味在这种体验中可能会变得非常令人愉悦，但像污染或体味这样的其他气味可能会变得令人无法忍受，甚至引发[恶心](/药效/恶心.md "Nausea")和[呕吐](/药效/呕吐.md "Vomiting")喵。

嗅觉增强通常伴随着其他同时发生的效应，如[视觉锐度增强](/药效/视觉锐度增强.md "Visual acuity enhancement")、[触觉增强](/药效/触觉增强.md "Tactile intensification")和[听觉锐度增强](/药效/听觉锐度增强.md "Auditory acuity enhancement")。它最常在[中等](/文档/药物剂量分类.md#common "Dosage") [剂量](/文档/给药剂量.md "Dosage")的[迷幻](/文档/药物分类/迷幻剂.md "Psychedelic")化合物影响下诱发，比如[LSD](/药物/LSD.md "LSD")、[赛洛西宾](/药物/赛洛西宾蘑菇.md "Psilocybin")和[麦斯卡林](/药物/麦斯卡林.md "Mescaline")。不过呢，它也可能在某种程度上在某些[兴奋剂](/文档/药物分类/兴奋剂.md "Stimulants")和[解离剂](/文档/药物分类/解离剂.md "Dissociatives")如[MDMA](/药物/MDMA.md "MDMA")或[3\-MeO\-PCP](/药物/3-MeO-PCP.md "3-MeO-PCP")的影响下发生哦。

### 嗅觉抑制

主条目：[嗅觉抑制](/药效/嗅觉抑制.md "嗅觉抑制")

**嗅觉抑制**（Olfactory depression，也称为 **anosmia**）是指气味变得比日常清醒状态下更加模糊、微弱和不明显的体验。在较高程度下，这可能导致气味完全消失，影响力大大降低呢。

嗅觉抑制通常伴随着其他同时发生的效应，如[触觉抑制](/药效/触觉抑制.md "Tactile suppression")和[躯体分离](/药效/分离效应.md "Physical disconnection")。它最常在[中等](/文档/药物剂量分类.md#common "Dosage") [剂量](/文档/给药剂量.md "Dosage")的[解离](/文档/药物分类/解离剂.md "Dissociative")化合物影响下诱发，比如[氯胺酮](/药物/氯胺酮.md "Ketamine")、[PCP](/药物/PCP.md "PCP")和[右美沙芬](/药物/右美沙芬.md "DXM")喵。

### 另见

* [主观效应索引](/文档/药物分类/主观效应索引.md "Subjective effect index")
* [视觉效应](/药效/视觉效应.md "Visual effects")


#### 参考文献

1. [↑](#cite_ref-1) Hong, S.\-C., Holbrook, E. H., Leopold, D. A., Hummel, T. (1 June 2012\). ["Distorted olfactory perception: A systematic review"](https://doi.org/10.3109/00016489.2012.659759). *Acta Oto\-Laryngologica*. **132** (sup1\): S27–S31\. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10\.3109/00016489\.2012\.659759](//doi.org/10.3109%2F00016489.2012.659759). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [0001\-6489](//www.worldcat.org/issn/0001-6489). 
2. [↑](#cite_ref-2) Leopold, D. (1 September 2002\). ["Distortion of Olfactory Perception: Diagnosis and Treatment"](https://academic.oup.com/chemse/article-lookup/doi/10.1093/chemse/27.7.611). *Chemical Senses*. **27** (7\): 611–615\. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10\.1093/chemse/27\.7\.611](//doi.org/10.1093%2Fchemse%2F27.7.611). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [1464\-3553](//www.worldcat.org/issn/1464-3553). 
3. [↑](#cite_ref-3) [*hyperosmia*](https://medical-dictionary.thefreedictionary.com/hyperosmia), retrieved 4 June 2022