
# 场景、布景与景观

[◀返回](index.md)

**场景、布景与景观**（Settings, sceneries, and landscapes）是被定义为发生[内在幻觉](/药效/内在幻觉.md)或[外在幻觉](/药效/外在幻觉.md)的情节时所感知到的环境哦。这种效应表现出的地点和场景，简直是无限多样的呢喵！

当去探索的时候，这些场景的地理结构可能会自己组织成静止且连贯的样子。但是呢，它们也可能表现为非线性、毫无意义且不断变化的布局，完全不遵守物理定律嘛。这些场景所选的地点、外观和风格可能是全新的、以前从未见过的地方；不过，大脑里存储的现实生活地点的记忆也会对它们产生很大的影响，去复制和组合这些地方。在这个部分有一些常见的主题和原型，通常包括：

*丛林、雨林、沙漠、冰原、城市、自然环境、洞穴、太空栖息地、巨大的结构、文明、科技乌托邦、古代遗迹、[机械景观](/药效/机械景观.md)、历史场景、房间和其他室内环境、现实生活中的地点、无法理解的几何景观等等呢。*

值得注意的一点是哦，场景的内容、风格和一般表现通常在很大程度上取决于体验者的情绪状态。比如说，一个情绪稳定、通常很快乐的人，通常更容易体验到中性、有趣或积极的场景。相比之下呢，一个情绪不稳定、通常不开心的人，就更容易体验到阴险、引发恐惧和消极的场景了。

场景、布景与景观通常伴随着其他同时发生的效应，比如[自主实体](/药效/自主实体.md)和[妄想](/药效/妄想.md)。它们最常在[致幻剂](/文档/药物分类/致幻剂.md)类化合物（如[迷幻剂](/文档/药物分类/迷幻剂.md)、[解离剂](/文档/药物分类/解离剂.md)和[谵妄剂](/文档/药物分类/谵妄剂.md)）的[严重](/文档/药物剂量分类.md#严重)[剂量](/文档/药物剂量分类.md)影响下被诱发。不过呢，它们也可能在[兴奋剂精神病](/文档/兴奋剂精神病.md)的影响下以及在[梦](/药效/梦.md)中发生哦。

<!-- 请勿删除或修改，这是一个标记，待识别并填坑（药效索引） -->

### 体验报告

在我们的[体验索引](/文档/体验索引.md)中，描述这种效应的轶事报告包括：

*   [Experience: 25mg 2C-E (oral) - A mindblowing experience](/报告/psychounautwiki/Experience:_25mg_2C-E_(oral)_-_A_mindblowing_experience)
*   [Experience: 40mg 5-MeO-DMT (oral) + 40mg MXE (oral) - Untitled](/报告/psychounautwiki/Experience:_40mg_5-MeO-DMT_(oral)_%2B_40mg_MXE_(oral)_-_Untitled)
*   [Experience: 6mg:DOC - Carpet shop hell](/报告/psychounautwiki/Experience:_6mg:DOC_-_Carpet_shop_hell)
*   [Experience:1000 Morning Glory seeds - Rediscovering the Self](/报告/psychounautwiki/Experience:1000_Morning_Glory_seeds_-_Rediscovering_the_Self)
*   [Experience:2C-P (approx. 35mg) - Asymmetrical Terror and the Geometric Sea](/报告/psychounautwiki/Experience:2C-P_(approx._35mg)_-_Asymmetrical_Terror_and_the_Geometric_Sea)
*   [Experience:3 Grams of Mushrooms - Reset on my Life, Experiencing Satori and the Cosmic Perspective](/报告/psychounautwiki/Experience:3_Grams_of_Mushrooms_-_Reset_on_my_Life,_Experiencing_Satori_and_the_Cosmic_Perspective)
*   [Experience:300µg LSD - Togetherness and the Silent Dusk](/报告/psychounautwiki/Experience:300%C2%B5g_LSD_-_Togetherness_and_the_Silent_Dusk)
*   [Experience:337mg DMT fumarate - A Day With DMT](/报告/psychounautwiki/Experience:337mg_DMT_fumarate_-_A_Day_With_DMT)
*   [Experience:40mg - Brothermind and the Forest's Hand](/报告/psychounautwiki/Experience:40mg_-_Brothermind_and_the_Forest%27s_Hand)
*   [Experience:5.3g psilocybe cubensis - Dimensional Circumstance and the Fabric of Understanding](/报告/psychounautwiki/Experience:5.3g_psilocybe_cubensis_-_Dimensional_Circumstance_and_the_Fabric_of_Understanding)
*   [Experience:800 seeds LSA - My First Trip Ever](/报告/psychounautwiki/Experience:800_seeds_LSA_-_My_First_Trip_Ever)

### 另见

*   [负责任的用药索引页](/文档/负责任的用药索引页.md)
*   [主观效应索引](/药效/index.md)
*   [迷幻剂 - 主观效应](/文档/药物分类/迷幻剂.md#主观效应)
*   [解离剂 - 主观效应](/文档/药物分类/解离剂.md#主观效应)
*   [谵妄剂 - 主观效应](/文档/药物分类/谵妄剂.md#主观效应)

### 参考文献

1.  [↑](#cite_ref-BelserAgin-Liebes2017_1-0) Belser, Alexander B.; Agin-Liebes, Gabrielle; Swift, T. Cody; Terrana, Sara; Devenot, Neşe; Friedman, Harris L.; Guss, Jeffrey; Bossis, Anthony; Ross, Stephen (2017). "Patient Experiences of Psilocybin-Assisted Psychotherapy: An Interpretative Phenomenological Analysis". *Journal of Humanistic Psychology*. **57** (4): 354–388. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier):[10.1177/0022167817706884](//doi.org/10.1177%2F0022167817706884). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number) 0022-1678.