---
title: 恶心抑制
description: 
---

# 恶心抑制

[◀返回](index.md)

**恶心抑制**可以被描述为减少呕吐、胃痉挛和普遍的恶心感呢。

下面列出了一份比较全面的、通常能引起这种效果的物质清单哦：

#### 5-HT3受体拮抗剂

*   那些结合到中枢神经系统和胃肠道中的5-HT3受体的药物，通过抑制诱发呕吐的[受体](/文档/药物分类/受体.md)结合，从而减少[恶心](/药效/恶心.md)呢。
    *   **[多拉司琼](/药物/多拉司琼.md)** (Anzemet) 可以通过片剂或注射给药哦。
    *   **[格拉司琼](/药物/格拉司琼.md)** (Kytril, Sancuso) 可以是药片 (Kytril)、口服液 (Kytril)、注射剂 (Kytril)，或者是贴在上臂的一次性透皮贴片 (Sancuso) 呢。
    *   **[昂丹司琼](/药物/昂丹司琼.md)** (Zofran) 有口服片剂、口腔崩解片、口腔溶解膜或者静脉/肌肉注射的形式嘛。
    *   **[托烷司琼](/药物/托烷司琼.md)** (Setrovel, Navoban) 可以是口服胶囊或者注射剂哦。
    *   **[帕洛诺司琼](/药物/帕洛诺司琼.md)** (Aloxi) 可以通过注射或口服胶囊给药呢。
    *   **[米氮平](/药物/米氮平.md)** (Remeron) 是一种具有止吐作用的[抗抑郁药](/文档/药物分类/抗抑郁药.md)，同时也是一种强效的[组胺](/文档/组胺.md)H1拮抗剂哦。

#### [大麻类](/文档/药物分类/大麻类.md)

*   大麻类药物用于治疗恶病质、细胞毒性恶心和呕吐的患者，或者对其他药物没反应的患者呢。不过它们可能会引起感知变化、[头晕](/药效/头晕.md)和协调能力丧失哦。

    *   **[大麻](/药物/大麻.md)** - 在美国，这是一类管制药物，但在许多州已经合法化啦。
    *   **[屈大麻酚](/药物/屈大麻酚.md)** (Marinol) 在美国是三类管制药物呢。
    *   **[合成大麻素类物质](/文档/药物分类/合成大麻素类物质.md)** 比如[纳比隆](/药物/纳比隆.md) (Cesamet)、JWH系列或者[5F-PB-22](/药物/5F-PB-22.md)。
    *   **[Sativex](/药物/Sativex.md)** 是一种含有[四氢大麻酚（THC）](/药物/四氢大麻酚（THC）.md)和[大麻二酚（CBD）](/药物/大麻二酚（CBD）.md)的口腔喷雾哦。目前在加拿大和欧洲的一些国家是合法的，但在美国还不合法呢。

#### [苯二氮卓类物质](/文档/药物分类/苯二氮卓类物质.md)

*   *   **[咪达唑仑](/药物/咪达唑仑.md)** 在[麻醉](/文档/麻醉.md)开始时给药，最近的试验表明它的效果和[昂丹司琼](/药物/昂丹司琼.md)一样好哦。
    *   **[劳拉西泮](/药物/劳拉西泮.md)** 据说作为辅助治疗恶心的药物非常好用，特别是和一线药物如[丙氯拉嗪](/药物/丙氯拉嗪.md)或[昂丹司琼](/药物/昂丹司琼.md)一起用的时候呢。

#### [抗组胺药](/文档/药物分类/抗组胺药.md)

*   H1[组胺](/文档/组胺.md)受体[拮抗剂](/文档/受体拮抗剂.md)对很多情况都有效，包括晕动病、妊娠晨吐，以及对抗[阿片类药物](/文档/药物分类/阿片类药物.md)引起的恶心哦。

    *   **[赛克利嗪](/药物/赛克利嗪.md)**
    *   **[苯海拉明](/药物/苯海拉明.md)** (Benadryl)
    *   **[茶苯海明](/药物/茶苯海明.md)** (Gravol, Dramamine)
    *   **[多西拉敏](/药物/多西拉敏.md)**
    *   **[美克洛嗪](/药物/美克洛嗪.md)** (Bonine, Antivert)
    *   **[异丙嗪](/药物/异丙嗪.md)** (Pentazine, Phenergan, Promacot) 可以通过直肠栓剂给成人和2岁以上的儿童使用呢。
    *   **[羟嗪](/药物/羟嗪.md)**

#### 其他

*   *   **[双环维林](/药物/双环维林.md)**
    *   **[曲美苄胺](/药物/曲美苄胺.md)**
    *   **[生姜](/药物/生姜.md)** 含有5-HT3拮抗剂姜辣素和姜烯酚哦。
    *   **柠檬精油** 据报道是一种有效的抗恶心剂呢。精油可以装在胶囊里服用，或者通过载体油涂在皮肤上嘛。[1]
    *   **[Emetrol](/药物/Emetrol.md)** 据称是一种有效的止吐药哦。
    *   **[丙泊酚](/药物/丙泊酚.md)** 静脉注射已在医院急救环境中用作呕吐的救援疗法呢。
    *   **[薄荷](/药物/薄荷.md)** 据称当加到茶或薄荷糖里时，有助于缓解恶心或胃痛哦。
    *   **[毒蝇母](/药物/毒蝇母.md)**
    *   **[独活](/药物/独活.md)** 在印度、埃塞俄比亚和厄立特里亚是一种很受欢迎的缓解恶心的香料呢。

<!-- 请勿删除或修改，这是一个标记，待识别并填坑（药效索引） -->

### 体验报告

在我们的[体验报告索引](/文档/体验报告索引.md)中，描述了这种效果的轶事报告包括：

*   [Experience:1000 Morning Glory seeds - Rediscovering the Self](/报告/psychounautwiki/Experience:1000_Morning_Glory_seeds_-_Rediscovering_the_Self.md)
*   [Experience:Propofol IV during endoscopy](/报告/psychounautwiki/Experience:Propofol_IV_during_endoscopy.md)

### 另见

*   [负责任的用药索引页](/文档/负责任的用药索引页.md)
*   [主观效应索引](/文档/主观效应索引.md)
*   [恶心](/药效/恶心.md)
*   [致幻剂 - 主观效应](/文档/药物分类/致幻剂.md#Subjective_effects)
*   [解离剂 - 主观效应](/文档/药物分类/解离剂.md#Subjective_effects)
*   [谵妄剂 - 主观效应](/文档/药物分类/谵妄剂.md#Subjective_effects)

### 外部链接

*   [Antiemetic (Wikipedia)](https://en.wikipedia.org/wiki/Antiemetic)

### 参考文献

1.  <a name="cite_ref-1"></a>69ron (2008). "Lemon essential oil: way more effective than ginger for treating nausea" *Nature's Herb Forum*.