

# 恐慌发作

[◀返回](index.md)

**恐慌发作**是一次离散的、突然发作的强烈恐惧或忧虑的情节[\[1\]](#cite_note-DSM5Glossary-1)[\[2\]](#cite_note-ICD-11-Panic-disorder-2)。在发作期间，会有诸如呼吸短促或窒息感；心悸、心跳剧烈或心率加速；胸痛或不适；哽咽感；以及害怕发疯或失去控制等症状呢。恐慌发作可能是意想不到的，即发作与明显的触发因素无关，而是“突然”发生的；也可能是预期中的，即恐慌发作与明显的内部或外部触发因素有关。

恐慌发作通常是在严重焦虑的时刻被触发的，比如在经历一次“坏旅程 (bad trip)”时。它们在身体和精神上都非常具有压倒性，以至于使用者可能相信自己正在死去，或者有什么巨大的灾难即将来临，并且常常被误认为是心脏病发作呢。主观的感觉甚至会压倒理性的思考，即使使用者知道自己只是在经历恐慌发作，尤其是对于那些以前从未经历过的人来说更是如此。

恐慌发作通常伴随着不舒服的身体症状，这些症状可能会进一步加剧一个人的焦虑，因为它们可能被误认为是严重的健康问题。恐慌发作最强烈的精神效应是一种毁灭性的[濒死感](/药效/不可名状的恐怖.md)[\[1\]](#cite_note-DSM5Glossary-1)，伴随着绝望、恐慌和恐惧。这些感觉通常开始得很突然，并可能在10到20分钟内达到顶峰，但在极端情况下也可能持续数小时才会自行消退哦。虽然这种经历非常令人紧张，但要注意的是，它在物理上并不是危险或有害的嘛。

恐慌发作的各种认知和身体症状描述如下：

* **过度换气** - 当一个人的呼吸比平时更深、更快时，就会发生过度换气。过度换气时，人会感觉好像呼吸困难。由于这会导致血液中的二氧化碳减少，可能会导致头晕、心跳加快、胸痛或四肢刺痛的感觉。
* **心率异常和心悸** - 由于压力激素的释放，人可能会经历心脏症状，包括心跳漏拍、心悸、胸痛和心率加速。
* **[触觉抑制](/药效/触觉抑制.md)** - 这可以描述为感觉丧失以及全身麻木和刺痛感。感觉就像皮肤或身体部位对触摸麻木了一样，这可能发生在小区域，也可能遍布多个身体部位或全身。麻木最常发生在手、腿、手臂、脚和脸上。这种效应通常伴随着针刺感，并且通常随着过度换气而增加呢。
* **呼吸短促**
* **出汗**
* **颤抖或发抖**
* **窒息感**
* **胸痛或不适**
* **[躯体压力感](/药效/躯体压力感.md)**
* **恶心或腹部不适**
* **感到头晕、不稳、头重脚轻或晕厥**
* **[现实感丧失](/药效/分离效应.md)** (注：Derealization 通常归类于分离效应相关)
* **[人格解体](/药效/分离效应.md)** (注：Depersonalization 通常归类于分离效应相关)
* **害怕失去控制或发疯**
* **[濒死感](/药效/不可名状的恐怖.md)**
* **发冷或潮热**
* **[妄想](/药效/妄想.md)**

## 内容
* [1 体验报告](#体验报告)
* [2 另见](#另见)
* [3 外部链接](#外部链接)
* [4 参考资料](#参考资料)

### 体验报告

在我们的[主观效应索引](/药效/index.md)中，描述了这种效应的轶事报告包括：

* [体验报告:未知剂量 DOC (鼻吸) - 过量和可怕的自我死亡](/报告/psychounautwiki/Experience:Unknown_Dose_DOC_(Insufflated)_-_Overdosing_and_Terifying_Ego_Death)

### 另见

* [负责任的用药](/文档/负责任的用药索引页.md)
* [主观效应索引](/药效/index.md)
* [焦虑抑制](/药效/焦虑抑制.md)
* [谵妄剂 - 主观效应](/文档/药物分类/谵妄剂.md#Subjective_effects)
* [迷幻剂 - 主观效应](/文档/药物分类/迷幻剂.md#Subjective_effects)
* [解离剂 - 主观效应](/文档/药物分类/解离剂.md#Subjective_effects)

### 外部链接

* [焦虑 (维基百科)](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%84%A6%E8%99%91)
* [致焦虑剂 (维基百科)](https://en.wikipedia.org/wiki/Anxiogenic)
* [恐慌发作 (维基百科)](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%81%90%E6%85%8C%E5%8F%91%E4%BD%9C)

### 参考资料

1. ↑ [1.0](#cite_ref-DSM5Glossary_1-0) [1.1](#cite_ref-DSM5Glossary_1-1) "Glossary of Technical Terms". *Diagnostic and statistical manual of mental disorders (5th ed.)*: 826. 2013. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.1176/appi.books.9780890425596.GlossaryofTechnicalTerms](//doi.org/10.1176%2Fappi.books.9780890425596.GlossaryofTechnicalTerms).
2. [↑](#cite_ref-ICD-11-Panic-disorder_2-0) ["Panic disorder"](https://icd.who.int/browse11/l-m/en#/http://id.who.int/icd/entity/56162827). *International statistical classification of diseases and related health problems (11th ed.)*. 2022. Retrieved 20 May 2022.