

# 物体激活

[◀返回](index.md)

[跳转至导航](#mw-head)[跳转至搜索](#searchInput)

**物体激活**被定义为一种体验，即看着一个物体，并感觉它自己移动、变活了，或者变得完全有生气并自主行动。比如说，一扇门可能会自己打开和关闭，或者桌子上的杯子可能会开始滑动或倾斜。这个“被激活的物体”通常会以日常生活中熟悉的方式移动，这意味着这个人体验到的是[物体改变](/药效/物体改变.md)和[外部幻觉](/药效/外部幻觉.md)同时作用于他们的环境呢。

不过值得注意的是，某些被激活的物体也可能执行完全不切实际的动作哦。例如，一件家具可能看起来分解成许多漂浮的、复杂的旋转部分，然后再重新组装成原来的形态。静止的物体，如地毯，可能会激活自己，开始在地上爬行，并爬到其他静止的家具上。这些幻觉通常只有在长时间直视一个物体时才会发生，是高级幻觉状态的罕见和极端迹象。

在极少数情况下，[自主实体](/药效/自主实体.md)，如[影子人](/文档/影子人.md)，可能会帮助激活物体。影子人或其他自主实体可能会在观察者面前捡起、重新排列或移动静止物体，并充当物体激活的“原因”。

物体激活通常伴随着其他效应，如[谵妄](/文档/谵妄.md)、[精神病](/药效/精神病发作.md)、[认知焦虑](/文档/认知焦虑.md)和[妄想](/药效/妄想.md)，这种方式可能导致幻觉被认为具有明显的阴森和令人不安的基调。它最常在使用[严重](/文档/药物剂量分类.md#heavy) [剂量](/文档/给药剂量.md)的[谵妄剂](/文档/药物分类/谵妄剂.md)化合物影响下被诱发，例如[苯海拉明](/药物/苯海拉明.md)、[曼陀罗](/药物/曼陀罗.md)和[苄达明](/药物/苄达明.md)。不过呢，它们也可能在较小程度上发生在[迷幻剂](/文档/药物分类/迷幻剂.md)、[解离剂](/文档/药物分类/解离剂.md)、[兴奋剂精神病](/文档/兴奋剂精神病.md)和[睡眠剥夺](/文档/睡眠剥夺.md)的影响下。

### 体验报告

在我们的[体验报告索引](/文档/体验报告索引.md)中，描述了这种效应的轶事报告包括：

*   [体验报告:550mg\-虫子在我周围。](/报告/psychounautwiki/Experience:550mg-Bugs_All_Around_Me.)
*   [体验报告:佐匹克隆 HPPD?](/报告/psychounautwiki/Experience:Zopiclone_hppd%3F)

### 另见

*   [负责任的用药索引页](/文档/负责任的用药索引页.md)
*   [主观效应索引](/文档/主观效应索引.md)
*   [致幻剂](/文档/药物分类/致幻剂.md)
*   [谵妄剂](/文档/药物分类/谵妄剂.md)
*   [睡眠剥夺](/文档/睡眠剥夺.md)
*   [精神病](/药效/精神病发作.md)
*   [曼陀罗](/药物/曼陀罗.md)
*   [右美沙芬 & 苯海拉明](/文档/药物联用/DXM_%26_DPH.md)

---

### 5. Perspective hallucination (透视幻觉)

# 透视幻觉

[◀返回](index.md)

[跳转至导航](#mw-head)[跳转至搜索](#searchInput)

**透视幻觉**被定义为观察给定[内部](/药效/内部幻觉.md)或[外部幻觉](/药效/外部幻觉.md)的视角发生了改变哦。[\[1\]](#cite_note-Dillon2003-1)[\[2\]](#cite_note-ObreshkovaKandilarov2017-2)[\[3\]](#cite_note-Jansen1990-3)[\[4\]](#cite_note-Rumpf1969-4)[\[5\]](#cite_note-Siegel1978-5)

这种效应能够以以下描述的四种不同视角表现出来：

*   **第一人称** \- 最常见的视角形式，可以描述为从人日常的自我和身体感知幻觉的正常体验。
*   **第二人称** \- 这种视角可以描述为从外部意识来源（如另一个人、动物或无生命物体）的视点感知幻觉的体验。
*   **第三人称** \- 这种视角可以描述为一种出体体验，[\[1\]](#cite_note-Dillon2003-1)[\[2\]](#cite_note-ObreshkovaKandilarov2017-2)[\[3\]](#cite_note-Jansen1990-3)[\[4\]](#cite_note-Rumpf1969-4)[\[5\]](#cite_note-Siegel1978-5)[\[6\]](#cite_note-WilkinsGirard2011-6)[\[7\]](#cite_note-7) 即一个人的视点漂浮在他们身体的上方、下方、后方或前方。
*   **第四人称** \- 最不常见的视角形式，可以描述为同时从多个甚至看似无限的视点和角度感知幻觉的体验。

透视幻觉通常伴随着其他效应，如[谵妄](/文档/谵妄.md)和[记忆抑制](/药效/记忆抑制.md)。它们最常在使用[严重](/文档/药物剂量分类.md#heavy) [剂量](/文档/给药剂量.md)的[致幻](/文档/药物分类/致幻剂.md)化合物影响下被诱发，例如[迷幻剂](/文档/药物分类/迷幻剂.md)、[解离剂](/文档/药物分类/解离剂.md)和[谵妄剂](/文档/药物分类/谵妄剂.md)。

## 目录

* [1 精神活性物质](#精神活性物质)
* [2 体验报告](#体验报告)
* [3 另见](#另见)
* [4 参考文献](#参考文献)

### 体验报告

在我们的[体验报告索引](/文档/体验报告索引.md)中，描述了这种效应的轶事报告包括：

*   [体验报告: 25mg 2C\-E (口服) \- 令人惊叹的体验](/报告/psychounautwiki/Experience:_25mg_2C-E_(oral)_-_A_mindblowing_experience)
*   [体验报告:3 克 蘑菇 \- 重置我的人生，体验顿悟和宇宙视角](/报告/psychounautwiki/Experience:3_Grams_of_Mushrooms_-_Reset_on_my_Life,_Experiencing_Satori_and_the_Cosmic_Perspective)
*   [体验报告:40mg \- 兄弟心灵和森林之手](/报告/psychounautwiki/Experience:40mg_-_Brothermind_and_the_Forest%27s_Hand)
*   [体验报告:DMT (未知剂量, 抽吸) \- 感觉我一直在轨道上](/报告/psychounautwiki/Experience:DMT_(unknown_dose,_smoked)_-_It_felt_like_I_was_on_rails_the_whole_time)
*   [体验报告:未知剂量 DOC (鼻吸) \- 过量和可怕的自我死亡](/报告/psychounautwiki/Experience:Unknown_Dose_DOC_(Insufflated)_-_Overdosing_and_Terifying_Ego_Death)

### 另见

*   [负责任的用药索引页](/文档/负责任的用药索引页.md)
*   [主观效应索引](/文档/主观效应索引.md)
*   [透视扭曲](/药效/透视扭曲.md)
*   [谵妄剂 \- 主观效应](/文档/药物分类/谵妄剂.md#主观效应)
*   [迷幻剂 \- 主观效应](/文档/药物分类/迷幻剂.md#主观效应)
*   [解离剂 \- 主观效应](/文档/药物分类/解离剂.md#主观效应)

### 参考文献

1.  ↑ [1\.0](#cite_ref-Dillon2003_1-0) [1\.1](#cite_ref-Dillon2003_1-1) Dillon, P (2003\). "Patterns of use and harms associated with non\-medical ketamine use". *Drug and Alcohol Dependence*. **69** (1\): 23–28\. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10\.1016/S0376\-8716(02\)00243\-0](//doi.org/10.1016%2FS0376-8716%2802%2900243-0). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [0376\-8716](//www.worldcat.org/issn/0376-8716).
2.  ↑ [2\.0](#cite_ref-ObreshkovaKandilarov2017_2-0) [2\.1](#cite_ref-ObreshkovaKandilarov2017_2-1) Obreshkova, D., Kandilarov, I., Angelova, V. T., Iliev, Y., Atanasov, P., & Fotev, P. S. (2017\). PHARMACO\-TOXICOLOGICAL ASPECTS AND ANALYSIS OF PHENYLALKYLAMINE AND INDOLYLALKYLAMINE HALLUCINOGENS (REVIEW). PHARMACIA, 64(1\), 41\-42\. <http://bsphs.org/wp-content/uploads/2017/04/Angelova.pdf>
3.  ↑ [3\.0](#cite_ref-Jansen1990_3-0) [3\.1](#cite_ref-Jansen1990_3-1) Jansen, K.L.R. (1990\). "Neuroscience and the Near\-Death Experience: Roles for the NMSA\-PCP receptor, the sigma receptor and the endopsychosins". *Medical Hypotheses*. **31** (1\): 25–29\. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10\.1016/0306\-9877(90\)90048\-J](//doi.org/10.1016%2F0306-9877%2890%2990048-J). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [0306\-9877](//www.worldcat.org/issn/0306-9877).
4.  ↑ [4\.0](#cite_ref-Rumpf1969_4-0) [4\.1](#cite_ref-Rumpf1969_4-1) Rumpf K, Pedeck J, Teuteberg H. Munchhoff W. Nolte H. Dream\-like experiences during brief anaesthesia with ketamine. thiopental and propanidid. p 161 in Ketamine (H Kreuscher. ed.) Springer\-Verlag. Berlin, 1969\.
5.  ↑ [5\.0](#cite_ref-Siegel1978_5-0) [5\.1](#cite_ref-Siegel1978_5-1) Siegel R K. Phencyclidine and ketamine intoxication: a study of recreational users. p 119 in Phencyclidine Abuse: An Appraisal (R C Peterson. R C Stillman. eds.). National Institute on Drug Abuse Research Monograph 21\. NIDA. Rockville. Maryland, 1978\.
6.  [↑](#cite_ref-WilkinsGirard2011_6-0) Wilkins, Leanne K.; Girard, Todd A.; Cheyne, J. Allan (2011\). "Ketamine as a primary predictor of out\-of\-body experiences associated with multiple substance use". *Consciousness and Cognition*. **20** (3\): 943–950\. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10\.1016/j.concog.2011\.01\.005](//doi.org/10.1016%2Fj.concog.2011.01.005). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [1053\-8100](//www.worldcat.org/issn/1053-8100).
7.  [↑](#cite_ref-7) Przyby, A. (n.d.). A Philosophical Journey into the Heart of the Psychedelic Dream. Chicago, IL: University of Chicago. Retrieved February 24, 2018, from <http://midwayreview.uchicago.edu/a/8/3/przybyl/przybyl.pdf>