---
title: 脱水
description: 
---

# 脱水

[◀返回](index.md)

**脱水**可以描述为一种不舒服的[口干](./口干.md)感，以及因为没喝够水而觉得好渴呢。如果不治疗的话，脱水通常会导致[谵妄](./谵妄.md)、意识不清、舌头肿胀，甚至在极端情况下导致死亡哦。脱水的正式定义是生物体内体液的过度流失，并伴随着代谢过程的紊乱喵。

在程度较轻的时候，物质引起的脱水通常可以描述为一种持续且令人不适的口渴感，需要小口喝水来维持体液水平并避免嘴巴干得难受。在极端程度下（通常只有在使用[谵妄剂](../文档/药物分类/谵妄剂.md)时才会发生），脱水可能会变得非常强烈，以至于人会觉得眼睛和黏膜干得发痛，导致吞咽极其困难呢。

脱水通常伴随着其他并发效应，比如[口干](./口干.md)、[头痛](./头痛.md)、[头晕](./头晕.md)、[血压降低](./血压降低.md)以及站立时晕倒。它最常在使用了[中等](../文档/给药剂量.md#common) [剂量](../文档/给药剂量.md) 的各种化合物后出现，比如[兴奋剂](../文档/药物分类/兴奋剂.md)、[致幻剂](../文档/药物分类/致幻剂.md)、[阿片类药物](../文档/药物分类/阿片类药物.md)、[解离剂](../文档/药物分类/解离剂.md)、[谵妄剂](../文档/药物分类/谵妄剂.md)、[大麻类](../文档/药物分类/大麻类.md)、[酒精](../药物/酒精.md)和[抗精神病药](../文档/抗精神病药.md)。

## 目录

* [1 水中毒](#水中毒)
* [2 精神活性物质](#精神活性物质)
* [3 体验报告](#体验报告)
* [4 另见](#另见)
* [5 外部链接](#外部链接)

#### 水中毒

值得注意的是，无论一个人在某种物质的影响下变得多么脱水，都应该始终小心谨慎，确保不要喝过量的水，因为这可能会导致一种被称为水中毒的状态哦。这可能有致命的危险，被归类为一种脑功能的紊乱，也就是当过量补水导致体内电解质的正常平衡被推到安全极限之外时发生的情况。虽然极为罕见，但也发生过一些著名的死亡案例，显然是由药物引起的脱水影响下过度饮水所引发的呢。

人类的平均致死水剂量大约是十升。不过嘛，只要意识到这一点，并且注意小口喝水，避免喝下不必要的大量水，就可以很容易地避免水中毒啦。

<!-- 请勿删除或修改，这是一个标记，待识别并填坑（药效索引） -->

### 体验报告

描述了此效应的轶事报告，可以在我们的[体验索引](index.md)中找到，包括：

* [Experience: 450 Datura seeds - Talking to Ghosts](../报告/psychounautwiki/Experience:_450_Datura_seeds_-_Talking_to_Ghosts)
* [Experience:300mg DPH + 600mg DXM - An Interesting Combo](../报告/psychounautwiki/Experience:300mg_DPH_%2B_600mg_DXM_-_An_Interesting_Combo)
* [Experience:700mg - Joining the 700 club](../报告/psychounautwiki/Experience:700mg_-_Joining_the_700_club)
* [Experience:75mg 3-FMA - Perfect Blend of Euphoria and Functionality](../报告/psychounautwiki/Experience:75mg_3-FMA_-_Perfect_Blend_of_Euphoria_and_Functionality)
* [Experience:BK-2C-B - Various experiences](../报告/psychounautwiki/Experience:BK-2C-B_-_Various_experiences)
* [Experience:DPH (750 mg) - The Dancing Invisible Men Come to Life!](../报告/psychounautwiki/Experience:DPH_(750_mg)_-_The_Dancing_Invisible_Men_Come_to_Life!)
* [Experience:Datura Alcoholic Tincture](../报告/psychounautwiki/Experience:Datura_Alcoholic_Tincture)
* [Experience:FMA (37.5 mg, oral) - Never been this productive in my life](../报告/psychounautwiki/Experience:FMA_(37.5_mg,_oral)_-_Never_been_this_productive_in_my_life)
* [Experience:LSD (150µg) + Cannabis - 150µg lsd and a shitload of weed](../报告/psychounautwiki/Experience:LSD_(150%C2%B5g)_%2B_Cannabis_-_150%C2%B5g_lsd_and_a_shitload_of_weed)
* [Experience:~150mg MDA(oral) - a case of mistaken identity](../报告/psychounautwiki/Experience:~150mg_MDA(oral)_-_a_case_of_mistaken_identity)

### 另见

* [负责任的用药](../文档/负责任的用药索引页.md)
* [主观效应索引](index.md)
* [致幻剂 - 主观效应](../文档/药物分类/致幻剂.md#主观效应)
* [解离剂 - 主观效应](../文档/药物分类/解离剂.md#主观效应)
* [谵妄剂 - 主观效应](../文档/药物分类/谵妄剂.md#主观效应)

### 外部链接

* [Dehydration (Wikipedia)](https://en.wikipedia.org/wiki/Dehydration)