
# 自我设计感知

[◀返回](index.md)

**自我设计感知** 指的是一种体验，感觉自己要对某个概念、过程或事件的创造、设计、显现负个人责任，而这些通常被看作是无关的外部原因造成的。它可以细分为两个独立的子部分，包括：

* 感觉好像自己设计、策划并创造了自己生活的某些、甚至所有方面，比如当前或过去的事件、爱人以及关键事件。
* 感觉好像自己设计、策划并创造了外部世界的某些、甚至所有方面，比如当前或历史事件、自然、生命、整个宇宙以及它所遵循的物理定律。

这种效应通常发生得很突然和自发哦。然而，它最常在情感上非常重要的情境中被感觉到，这些情境是如此令人愉快和充实，以至于如果当事人之前有意识选择的话，这正是他们会设计出来的样子。对于那些看似不可能或完全出乎意料的情况来说，尤其如此。

自我设计感知通常伴随着其他同时发生的效应，如 [自我消解](/药效/记忆抑制.md)、[宏大妄想](/药效/妄想.md#宏大妄想) 和高水平的 [统一与互联](/药效/超个人效应.md)。它最常在 [严重](/文档/药物剂量分类.md#严重) [剂量](/文档/给药剂量.md) 的 [迷幻](/文档/药物分类/迷幻剂.md) 化合物影响下被诱发，如 [LSD](/药物/LSD.md)、[赛洛西宾](/药物/赛洛西宾蘑菇.md) 和 [麦斯卡林](/药物/麦斯卡林.md)。

## 目录

* [1 精神活性物质](#精神活性物质)
* [2 体验报告](#体验报告)
* [3 另见](#另见)
* [4 外部链接](#外部链接)

### 体验报告

描述此效应的坊间报告可以在我们的 [体验报告索引](/文档/体验报告索引.md) 中找到，包括：

* [报告/psychounautwiki/Experience:2.5g Syrian rue + 6g Mimosa Hostilis - Becoming God (my second experience with unity)](报告/psychounautwiki/Experience:2.5g_Syrian_rue_%2B_6g_Mimosa_Hostilis_-_Becoming_God_(my_second_experience_with_unity))
* [报告/psychounautwiki/Experience:2.5g Syrian rue + 6g Mimosa Hostilis - My first experience with unity](报告/psychounautwiki/Experience:2.5g_Syrian_rue_%2B_6g_Mimosa_Hostilis_-_My_first_experience_with_unity)
* [报告/psychounautwiki/Experience:50mg - How's the short-term memory?](报告/psychounautwiki/Experience:50mg_-_How%27s_the_short-term_memory%3F)
* [报告/psychounautwiki/Experience:Mushrooms and Snuff Films -- Trip Report (3.5 grams)](报告/psychounautwiki/Experience:Mushrooms_and_Snuff_Films_--_Trip_Report_(3.5_grams))

### 另见

* [负责任的用药](/文档/负责任的用药索引页.md)
* [主观效应索引](/药效/index.md)
* [迷幻剂 - 主观效应](/文档/药物分类/迷幻剂.md#主观效应)
* [解离剂 - 主观效应](/文档/药物分类/解离剂.md#主观效应)
* [谵妄剂 - 主观效应](/文档/药物分类/谵妄剂.md#主观效应)

### 外部链接

* [Grandiose delusions (Wikipedia)](https://en.wikipedia.org/wiki/Grandiose_delusions)