---
title: 血压升高
description: 
---

# 血压升高

[◀返回](./home.md)

**血压升高**可以被描述为一种体循环动脉压力升高到异常水平的状况。成年人的正常血压被认为是 120/80。血压在 90/60 或更低被认为是**低血压**，而血压在 120/80 和 90/60 之间被认为是**低血压前期**。[\[1\]](#cite_note-1) 相反，血压高于 120/80 且低于 139/89 被认为是**高血压前期**呢。

在医学文献中，如果一个人的血压非常高（例如，>180/>110 mmHg）但症状很少或没有症状，且没有表明急性器官损伤的体征或症状，这种情况被称为“高血压急症”。[\[2\]](#cite_note-2) 相反，如果严重的高血压伴有进行性器官或系统损伤的证据，这种情况被称为“高血压紧急情况”哦。

血压升高最常见于服用[严重](/文档/给药剂量.md#严重)[剂量](/文档/给药剂量.md)的[血管收缩](/药效/血管收缩.md)类化合物时，如传统的[兴奋剂](/文档/药物分类/兴奋剂.md)和具有[兴奋](/药效/兴奋.md)性的[迷幻剂](/文档/药物分类/迷幻剂.md)。

### 目录

*   [1 精神活性物质](#精神活性物质)
*   [2 体验报告](#体验报告)
*   [3 另见](#另见)
*   [4 外部链接](#外部链接)
*   [5 参考文献](#参考文献)

<!-- 请勿删除或修改，这是一个标记，待识别并填坑（药效索引） -->

### 体验报告

在我们的[体验报告](/报告/psychounautwiki/)中，描述了这种效应的轶事报告包括：

*   [Experience:30mg (smoked) DMT - The Monolith](/报告/psychounautwiki/Experience:30mg_(smoked)_DMT_-_The_Monolith)
*   [Experience:LSD (230 ug) - An amazing adventure by vikilikepsych](/报告/psychounautwiki/Experience:LSD_(230_ug)_-_An_amazing_adventure_by_vikilikepsych)
*   [Experience:MXE: 37.5 mg - Calm and Cloudy Bliss](/报告/psychounautwiki/Experience:MXE:_37.5_mg_-_Calm_and_Cloudy_Bliss)
*   [Experience:Unknown dosage / 1 tab DOC - Psychedelia Turned Into Stimulant Psychosis](/报告/psychounautwiki/Experience:Unknown_dosage_/_1_tab_DOC_-_Psychedelia_Turned_Into_Stimulant_Psychosis)

### 另见

*   [负责任的用药](/文档/负责任的用药索引页.md)
*   [心率增快](/药效/心率增快.md)
*   [兴奋剂](/文档/药物分类/兴奋剂.md)
*   [苯乙胺类物质](/文档/药物分类/苯乙胺类物质.md)
*   [主观效应索引](/药效/home.md)
*   [迷幻剂 - 主观效应](/文档/药物分类/迷幻剂.md#主观效应)
*   [解离剂 - 主观效应](/文档/药物分类/解离剂.md#主观效应)
*   [谵妄剂 - 主观效应](/文档/药物分类/谵妄剂.md#主观效应)

### 外部链接

*   [高血压 (维基百科)](https://en.wikipedia.org/wiki/Hypertension)

### 参考文献

1.  [↑](#cite_ref-1) [*Low Blood Pressure - NHLBI, NIH*](https://www.nhlbi.nih.gov/health/low-blood-pressure), retrieved 4 June 2022 
2.  [↑](#cite_ref-2) Pak, K. J., Hu, T., Fee, C., Wang, R., Smith, M., Bazzano, L. A. (2014). "Acute hypertension: a systematic review and appraisal of guidelines". *The Ochsner Journal*. **14** (4): 655–663.