

# 认知抑制

[◀返回](./home.md)

**认知抑制**是指任何能够降低或减弱一个人认知能力强度的[主观效应](./主观效应索引.md "主观效应索引")，这种效应通常被认为是功能性的或者非功能性的哦。

这个页面列出并描述了在某些[精神活性物质](./../文档/药物分类/药物全索引.md "精神活性物质索引")的影响下可能出现的各种认知抑制现象呢。

目录
--------

* [1 成瘾抑制](#成瘾抑制)
* [2 焦虑抑制](#焦虑抑制)
* [3 去抑制](#去抑制)
* [4 梦境抑制](#梦境抑制)
* [5 情绪抑制](#情绪抑制)
* [6 专注力抑制](#专注力抑制)
* [7 记忆抑制](#记忆抑制)
* [8 个人偏见抑制](#个人偏见抑制)
* [9 困倦](#困倦)
* [10 暗示性抑制](#暗示性抑制)
* [11 思维减速](#思维减速)
* [12 另见](#另见)
* [13 参考文献](#参考文献)

### 成瘾抑制

主条目：[成瘾抑制](./成瘾抑制.md "成瘾抑制")

**成瘾抑制**被定义为对特定物质的心理成瘾以及与之相关的渴望感被完全或部分抑制的体验。这种效应可能在引发它的化合物药效消退后持续很长时间，也可能仅在化合物仍然活跃时持续哦。

成瘾抑制是一种罕见的效应，通常与[迷幻剂](../文档/药物分类/迷幻剂.md "迷幻剂")[\[1\]](#cite_note-Nichols2016-1)、[赛洛辛](./../药物/赛洛西宾蘑菇.md "赛洛辛")[\[2\]](#cite_note-JohnsonGarcia-Romeu2014-2)、[LSD](./../药物/LSD.md "LSD")[\[3\]](#cite_note-KrebsJohansen2012-3)、[伊博格碱](./../药物/伊博格碱.md "伊博格碱")[\[4\]](#cite_note-Brown2013-4)和[N-乙酰半胱氨酸](./../药物/N-乙酰半胱氨酸.md "N-乙酰半胱氨酸") (NAC)[\[5\]](#cite_note-Moran2005-5) 有关呢。

### 焦虑抑制

主条目：[焦虑抑制](./焦虑抑制.md "焦虑抑制")

**焦虑抑制**（也称为**抗焦虑**或**轻微镇静**）[\[6\]](#cite_note-6)在医学上被认定为部分或完全抑制一个人感受焦虑、普遍不安以及心理和生理紧张的消极情绪的能力[\[7\]](#cite_note-Gordon2002-7)。体验这种效应可能会减少与焦虑相关的行为，例如坐立不安、肌肉紧张[\[8\]](#cite_note-8)、反复思考和惊恐发作。完全的焦虑抑制可以产生极度平静和放松的感觉；但是嘛，如果伴随其他效应，如[去抑制](./去抑制.md "去抑制")或[镇静](./镇静.md "镇静")，也可能导致不良后果哦。

它最常在[中等](./../文档/药物剂量分类.md#common "剂量") [剂量](./../文档/给药剂量.md "剂量")的[抗焦虑](./../文档/药物分类/抗焦虑药.md "抗焦虑")化合物影响下诱发，主要包括[GABA类](./../文档/GABA.md "GABA类") [抑制剂](../文档/药物分类/抑制剂.md "抑制剂")[\[9\]](#cite_note-9)[\[10\]](#cite_note-GauthierNuss2015-10)，如[苯二氮卓类物质](../文档/药物分类/苯二氮卓类物质.md "苯二氮卓类物质")[\[11\]](#cite_note-WoodShader1993-11)、[酒精](./../药物/酒精.md "酒精")[\[12\]](#cite_note-12)、[GHB](./../药物/GHB.md "GHB")[\[13\]](#cite_note-Schmidt-MutterPain1998-13)和[加巴喷丁类物质](../文档/药物分类/加巴喷丁类物质.md "加巴喷丁类物质")[\[14\]](#cite_note-PollackMatthews1998-14)。不过呢，这种效应也可能在各种其他药理学类别的物质影响下以较轻的程度出现，包括但不限于[大麻类](../文档/药物分类/大麻类.md "大麻类")[\[15\]](#cite_note-BlessingSteenkamp20152-15)、[解离剂](../文档/药物分类/解离剂.md "解离剂")[\[16\]](#cite_note-IrwinIglewicz2010-16)、[SSRIs](./../药物/SSRIs.md "SSRI")和[阿片类药物](../文档/药物分类/阿片类药物.md "阿片类药物")。

### 去抑制

主条目：[去抑制](./去抑制.md "去抑制")

**去抑制**在医学上被认为是一种追求即时满足的倾向，导致由当前的想法、感受和外部刺激驱动的冲动行为，而不考虑过去的教训或未来的后果[\[17\]](#cite_note-DSM5GlossaryDisinhibition-17)[\[18\]](#cite_note-ZamboniHuey2008-18)[\[19\]](#cite_note-K.C3.A4llm.C3.A9nGustafson1998-19)。这通常表现为鲁莽、风险评估能力差以及对社会习俗的漠视呢。

在较低强度下，去抑制可以让一个人以一种对普通人来说适度且可控的方式，克服情绪上的担忧和被压抑的社交技能。这对那些患有社交焦虑或普遍缺乏自信的人来说通常很有用哦。

然而，在较高强度下，去抑制的个体可能完全无法保持任何形式的自我约束，以牺牲礼貌、敏感度、社交得体性或当地法律法规为代价。这种约束的缺失可能是消极的、中性的或积极的，这取决于个人和他们当前所处的环境。去抑制行为的负面后果从相对良性的后果（如让自己尴尬）到破坏性和破坏性的后果（如酒后驾车或犯罪行为）不等呢。

去抑制通常伴随着其他同时发生的效应，如[失忆](./失忆.md "失忆")和[焦虑抑制](./焦虑抑制.md "焦虑抑制")，这可能会进一步降低一个人对社会规范的遵守和重视。它最常在[中等](./../文档/药物剂量分类.md#common "剂量") [剂量](./../文档/给药剂量.md "剂量")的[GABA类](./../文档/GABA.md "GABA类") [抑制剂](../文档/药物分类/抑制剂.md "抑制剂")影响下诱发，如[酒精](./../药物/酒精.md "酒精")[\[20\]](#cite_note-BettingerTopper2014-20)、[苯二氮卓类物质](../文档/药物分类/苯二氮卓类物质.md "苯二氮卓类物质")[\[21\]](#cite_note-Paton2018-21)、[菲尼布特](./../药物/菲尼布特.md "菲尼布特")和[GHB](./../药物/GHB.md "GHB")。不过呢，它也可能在某些[兴奋剂](../文档/药物分类/兴奋剂.md "兴奋剂")[\[22\]](#cite_note-Fillmore2003-22)、[共情剂](../文档/药物分类/共情剂.md "共情剂")[\[23\]](#cite_note-AndoBenko2006-23)和[解离剂](../文档/药物分类/解离剂.md "解离剂")[\[24\]](#cite_note-LissekG.C3.BCnt.C3.BCrk.C3.BCn2003-24)的影响下发生。

### 梦境抑制

主条目：[梦境抑制](./梦境抑制.md "梦境抑制")

**梦境抑制**被定义为梦境的生动性、强度、频率和回忆能力的下降。在较低水平下，这可能是一种部分抑制，导致梦境强度降低且频率减少。然而，在较高水平下，这可能是一种完全抑制，导致根本不做任何梦哦。

梦境抑制最常在[中等](./../文档/药物剂量分类.md#common "剂量") [剂量](./../文档/给药剂量.md "剂量")的[大麻类](../文档/药物分类/大麻类.md "大麻类")[\[25\]](#cite_note-SchierenbeckRiemann2008-25)和大多数类型的抗抑郁药[\[26\]](#cite_note-SharpleyCowen1995-26)[\[27\]](#cite_note-Trivedi1999-27)[\[28\]](#cite_note-VogelBuffenstein1990-28)影响下诱发。这是因为它们会增加REM睡眠潜伏期，减少REM睡眠，减少总睡眠时间和效率，并增加[清醒](./清醒.md "清醒")[\[25\]](#cite_note-SchierenbeckRiemann2008-25)[\[26\]](#cite_note-SharpleyCowen1995-26)[\[27\]](#cite_note-Trivedi1999-27)[\[29\]](#cite_note-29)。要知道，REM睡眠是大多数梦境发生的阶段呀[\[30\]](#cite_note-30)。

### 情绪抑制

主条目：[情绪抑制](./情绪抑制.md "情绪抑制")

**情绪抑制**（也称为**情感平淡**、**冷漠**或**情感迟钝**）在医学上被认为是当前情绪状态强度降低或变平淡，低于正常水平[\[31\]](#cite_note-UedaSakayori2016-31)[\[32\]](#cite_note-DSM5NeurocognitiveDisorders-32)[\[33\]](#cite_note-GurKohler2006-33)。这会迟钝或抑制一个人在摄入药物之前已经感受到的真实情绪。例如，一个目前感到有些焦虑或情绪不稳定的人可能会开始感到非常冷漠、中性、不在乎和情感空虚。这也会影响通过肢体语言、语调和面部表情表达情绪状态的程度呢。

值得注意的是，虽然情绪强度的降低有时是有益的（例如，减弱情绪波动患者的愤怒反应），但在其他时候可能是有害的（例如，在近亲葬礼上的情感冷漠）[\[34\]](#cite_note-Sansone2010-34)。

情绪抑制通常伴随着其他同时发生的效应，如[动机抑制](./动机抑制.md "动机抑制")、[思维减速](./思维减速.md "思维减速")和[分析抑制](./分析抑制.md "分析抑制")。它最常在[中等](./../文档/药物剂量分类.md#common "剂量") [剂量](./../文档/给药剂量.md "剂量")的[抗精神病药](./../文档/抗精神病药.md "抗精神病药")化合物影响下诱发，如[喹硫平](./../药物/喹硫平.md "喹硫平")、[氟哌啶醇](./../药物/氟哌啶醇.md "氟哌啶醇")和[利培酮](./../药物/利培酮.md "利培酮")[\[31\]](#cite_note-UedaSakayori2016-31)[\[35\]](#cite_note-MoncrieffCohen2009-35)。不过呢，它也可能在[严重](./../文档/药物剂量分类.md#heavy "剂量")剂量的[解离剂](../文档/药物分类/解离剂.md "解离剂")[\[36\]](#cite_note-36)[\[37\]](#cite_note-MicallefTardieu2003-37)、[SSRI类药物](./../药物/SSRIs.md "SSRI")[\[34\]](#cite_note-Sansone2010-34)[\[38\]](#cite_note-BollingKohlenberg2004-38)和[GABA类](./../文档/GABA.md "GABA类") [抑制剂](../文档/药物分类/抑制剂.md "抑制剂")[\[39\]](#cite_note-39)的影响下以不太一致的形式出现。

### 专注力抑制

主条目：[专注力抑制](./专注力抑制.md "专注力抑制")

**专注力抑制**（也称为**易分心**[\[40\]](#cite_note-DSM5GlossaryDistractability-40)）在医学上被认为是有选择地集中注意力于环境的某个方面而忽略其他事物的能力下降[\[41\]](#cite_note-LlerasBuetti2013-41)[\[42\]](#cite_note-AhveninenJaaskelainen2000-42)。其最典型的特征是极易分心，这可能使人无法集中精力完成原本很容易不分心就能完成的基本任务[\[43\]](#cite_note-McCarthyGloria2009-43)。这种效应通常会与其他同时发生的效应产生协同作用，如[动机抑制](./动机抑制.md "动机抑制")、[思维减速](./思维减速.md "思维减速")和[镇静](./镇静.md "镇静")[\[44\]](#cite_note-KowalHazekamp2014-44)。

专注力抑制通常伴随着其他同时发生的效应，如[镇静](./镇静.md "镇静")、[动机抑制](./动机抑制.md "动机抑制")和[创造力抑制](./创造力抑制.md "创造力抑制")。它最常在[中等](./../文档/药物剂量分类.md#common "剂量")或[严重](./../文档/药物剂量分类.md#heavy "剂量") [剂量](./../文档/给药剂量.md "剂量")的[抗精神病药](./../文档/抗精神病药.md "抗精神病药")[\[45\]](#cite_note-VigenMack2011-45)、[苯二氮卓类物质](../文档/药物分类/苯二氮卓类物质.md "苯二氮卓类物质")、[大麻类](../文档/药物分类/大麻类.md "大麻类")[\[44\]](#cite_note-KowalHazekamp2014-44)和[致幻剂](../文档/药物分类/致幻剂.md "致幻剂")影响下诱发。不过要注意哦，那些在轻度到中度剂量下主要诱发[专注力增强](./专注力增强.md "专注力增强")的[兴奋剂](../文档/药物分类/兴奋剂.md "兴奋剂")化合物，在较大剂量下也经常会导致专注力抑制呢[\[46\]](#cite_note-SaloNordahl2007-46)。

### 记忆抑制

主条目：[记忆抑制](./记忆抑制.md "记忆抑制")

**记忆抑制**（也称为**自我抑制**、**自我消解**、**自我丧失**或**自我死亡**）被定义为一个人维持功能性短期和长期记忆能力的抑制[\[47\]](#cite_note-LebedevL.C3.B6vd.C3.A9n2015-47)[\[48\]](#cite_note-Carhart-HarrisMuthukumaraswamy2016-48)[\[49\]](#cite_note-Carhart-HarrisLeech2014-49)。这种现象的发生通常与摄入剂量成正比，通常从短期记忆的退化开始呢。

记忆抑制是一个过程，可以分解为以下4个基本层级：

1.  **部分短期记忆抑制** - 在最低层级，这种效应是一个人短期记忆的部分且可能不一致的失效。它可能导致诸如普遍的[难以保持专注](./专注力抑制.md "专注力抑制")、易分心增加，以及普遍倾向于忘记自己在想什么或说什么等效应。

2.  **完全短期记忆抑制** - 在这个层级，这种效应是一个人短期记忆的完全失效。它可以描述为完全无法记住关于当前情况及其前因后果的任何具体细节超过几秒钟的体验。这种精神状态通常会导致[思维循环](./思维循环.md "思维循环")、[困惑](./困惑.md "困惑")、迷失方向和失控感，尤其是对于没有经验的人来说。在这个层级，跟上对话和理解大多数媒体形式的情节也会变得不可能哦。

3.  **部分长期记忆抑制** - 在这个层级，这种效应是一个人长期记忆的部分、通常是间歇性的失效，同时伴随着短期记忆的完全失效。它可以描述为从长期记忆中回忆基本概念和自传信息变得更加困难的体验。再加上短期记忆的完全抑制，它创造了一种改变的状态，即使是基本的任务也变得具有挑战性或不可能，因为人们无法在心理上提取过去关于如何完成这些任务的记忆。例如，一个人可能需要更长的时间来回忆亲密朋友的身份，或者暂时忘记如何执行基本任务。这种状态可能会产生第一次经历某事的错觉。在这个阶段，某些习得的人格特征、对文化规范的意识和语言回忆能力的降低可能会伴随长期记忆的抑制。

4.  **完全长期记忆抑制** - 在最高层级，这种效应是一个人长期和短期记忆的完全且持续的失效。它可以描述为变得完全无法记住存储在长期记忆中的即使是最基本的概念的体验。这包括一切，从他们的名字、家乡、过去的记忆，到意识到自己在吸毒、毒品是什么、人类是什么、生命是什么、时间是否存在、任何东西是什么，或者任何东西是否存在。这种程度的记忆抑制阻断了所有心理联想、附加意义、获得的偏好以及一个人对外部世界可能拥有的价值判断。足够强烈的记忆丧失也与自我感的丧失有关，在这种状态下，一个人不再意识到自己的存在。在这种状态下，使用者无法回忆起关于自己和外部世界的所有习得的概念性知识，并且不再体验到作为一个单独的观察者存在于外部世界的感觉。这种体验通常被称为“自我死亡”（Ego Death）呢。

记忆抑制通常伴随着其他同时发生的效应，如[思维循环](./思维循环.md "思维循环")、[个人偏见抑制](./个人偏见抑制.md "个人偏见抑制")、[失忆](./失忆.md "失忆")和[妄想](./妄想.md "妄想")。它最常在[中等](./../文档/药物剂量分类.md#common "剂量") [剂量](./../文档/给药剂量.md "剂量")的[致幻剂](../文档/药物分类/致幻剂.md "致幻剂")化合物影响下诱发，如[迷幻剂](../文档/药物分类/迷幻剂.md "迷幻剂")、[解离剂](../文档/药物分类/解离剂.md "解离剂")和[谵妄剂](../文档/药物分类/谵妄剂.md "谵妄剂")[\[50\]](#cite_note-VollenweiderGeyer2001-50)。

值得注意的是，虽然记忆抑制在效果上与[失忆](./失忆.md "失忆")有些相似，但不同之处在于它直接抑制了一个人使用长期或短期记忆的能力，而不会抑制人在事后回忆这段经历的能力。相反，失忆并不直接影响一个人在体验期间使用短期或长期记忆，而是让人在药效消退后无法回忆起发生的事件。经历记忆抑制的人无法访问他们现有的记忆，而药物引起的失忆的人无法正确存储新的记忆。因此，一个经历失忆的人可能表面上看起来并不明显，因为他们通常可以进行正常的对话和执行复杂的任务。但记忆抑制的情况并非如此哦。

### 个人偏见抑制

主条目：[个人偏见抑制](./个人偏见抑制.md "个人偏见抑制")

**个人偏见抑制**（也称为**文化滤镜抑制**）被定义为一个人有意或无意地过滤和解释其对世界认知的个人或文化偏见、偏好和联想的减少[\[51\]](#cite_note-Horv.C3.A1thSzummer2017-51)。

在经历个人偏见抑制的同时分析自己的信仰、偏好或联想，可以带来清醒时无法达到的新视角。这种先天倾向的抑制通常会让人们意识到，一个人性格、世界观和文化的某些方面并不反映关于现实的客观真理，实际上是主观的甚至是妄想的观点[\[51\]](#cite_note-Horv.C3.A1thSzummer2017-51)。这种认识通常会导致或伴随着深刻的洞察力和批判性的内省状态，这可以导致一个人的观点发生重大改变，这种改变在体验本身之后的几天、几周、几个月甚至几年内都会持续存在呢。

个人偏见抑制通常伴随着其他同时发生的效应，如[概念性思维](./概念性思维.md "概念性思维")、[分析增强](./分析增强.md "分析增强")，特别是[记忆抑制](./记忆抑制.md "记忆抑制")。它最常在[严重](./../文档/药物剂量分类.md#heavy "剂量")剂量的[致幻剂](../文档/药物分类/致幻剂.md "致幻剂")影响下诱发，如[解离剂](../文档/药物分类/解离剂.md "解离剂")和[迷幻剂](../文档/药物分类/迷幻剂.md "迷幻剂")。不过呢，它也可能在非常大剂量的[共情剂](../文档/药物分类/共情剂.md "共情剂")和[大麻类](../文档/药物分类/大麻类.md "大麻类")影响下以较轻的程度发生。

### 困倦

主条目：[困倦](./困倦.md "困倦")

**困倦**（也称为**嗜睡**）在医学上被认为是一种接近睡眠的状态，或者在没有感觉到体力水平下降的情况下的强烈睡眠欲望[\[52\]](#cite_note-DSM5GlossarySleepiness-52)[\[53\]](#cite_note-Guilleminault2001-53)[\[54\]](#cite_note-BereshpolovaStoelzel2011-54)。这种状态独立于昼夜节律；[\[52\]](#cite_note-DSM5GlossarySleepiness-52)所以，与[镇静](./镇静.md "镇静")不同，这种效应不一定会降低体力水平，而是降低[清醒](./清醒.md "清醒")。它会导致疲倦、意识模糊和易睡的行为倾向。这会导致执行任务的动力下降，因为睡眠欲望的增加开始超过其他考虑因素。长时间处于这种效应下且没有适当的休息会导致[认知疲劳](./认知疲劳.md "认知疲劳")和一系列其他的认知抑制哦。

困倦最常在各种化合物的[中等](./../文档/药物剂量分类.md#common "剂量") [剂量](./../文档/给药剂量.md "剂量")下诱发，例如[大麻类](../文档/药物分类/大麻类.md "大麻类")[\[55\]](#cite_note-WareWang2010-55)、[GABA类](./../文档/GABA.md "GABA类") [抑制剂](../文档/药物分类/抑制剂.md "抑制剂")[\[56\]](#cite_note-LandauerHowat2007-56)[\[57\]](#cite_note-Koch-WeserGreenblatt1983-57)、[阿片类药物](../文档/药物分类/阿片类药物.md "阿片类药物")[\[58\]](#cite_note-CoreyHeck2016-58)、[抗精神病药](./../文档/抗精神病药.md "抗精神病药")[\[59\]](#cite_note-Van_Putten1981-59)[\[60\]](#cite_note-ArtaloytiaArango2006-60)、某些[抗组胺药](./../药物/抗组胺药.md "抗组胺药")[\[61\]](#cite_note-WeilerBloomfield2000-61)和某些[迷幻剂](../文档/药物分类/迷幻剂.md "迷幻剂")。不过值得注意的是，少数能选择性地诱导这种效应而没有大量其他伴随效应的化合物被称为[催眠药](../文档/催眠药.md "催眠药")呢。

### 暗示性抑制

主条目：[暗示性抑制](./暗示性抑制.md "暗示性抑制")

**暗示性抑制**被定义为接受并根据他人的建议采取行动的倾向降低。暗示性抑制起作用的一个常见例子是，一个人不愿意相信或信任另一个人的建议，这通常需要在清醒状态下进行比平时更多的讨论才行。

虽然这种效应可能作为一种独特的心理状态出现，但也可能由于许多其他效应之间的相互作用而产生。例如，一个目前正在经历轻微[偏执](./偏执.md "偏执")并结合[分析增强](./分析增强.md "分析增强")的人可能会发现自己不太信任他人，更倾向于在根据他人的建议采取行动之前仔细思考；或者，一个正在经历[自我膨胀](./自我膨胀.md "自我膨胀")的人可能会发现他们更看重自己的观点而不是他人，因此同样不太可能听从他人的建议哦。

研究表明，[酒精](./../药物/酒精.md "酒精")会以剂量依赖的方式降低暗示性[\[62\]](#cite_note-SanttilaEkholm1998-62)[\[63\]](#cite_note-SanttilaEkholm1999-63)，而其戒断反应则会[增加暗示性](./暗示性增强.md "暗示性增强")[\[64\]](#cite_note-GudjonssonHannesdottir2002-64)。很大一部分与执法人员接触的人都处于酒精影响下，包括犯罪的肇事者、受害者和目击者。在计划和进行调查访谈以及评估此类访谈所获信息的可靠性时，必须考虑到这一点呢[\[62\]](#cite_note-SanttilaEkholm1998-62)[\[63\]](#cite_note-SanttilaEkholm1999-63)[\[64\]](#cite_note-GudjonssonHannesdottir2002-64)。

暗示性抑制通常伴随着其他同时发生的效应，如[易怒](./易怒.md "易怒")[\[62\]](#cite_note-SanttilaEkholm1998-62)和[自我膨胀](./自我膨胀.md "自我膨胀")。它最常在[GABA类](./../文档/GABA.md "GABA类") [抑制剂](../文档/药物分类/抑制剂.md "抑制剂")的影响下诱发[\[62\]](#cite_note-SanttilaEkholm1998-62)[\[63\]](#cite_note-SanttilaEkholm1999-63)[\[64\]](#cite_note-GudjonssonHannesdottir2002-64)。

### 思维减速

主条目：[思维减速](./思维减速.md "思维减速")

**思维减速**（也称为**思维迟缓**）[\[65\]](#cite_note-Levin1996-65)被定义为思维过程明显比正常清醒时慢的过程。当体验这种效应时，会感觉思考一个想法所需的时间以及每个想法之间发生的时间量已经放慢到极大地损害认知过程的程度。它可以表现为识别延迟、反应时间变慢和精细运动技能缺陷。

思维减速通常伴随着其他同时发生的效应，如[分析抑制](./分析抑制.md "分析抑制")和[镇静](./镇静.md "镇静")，这种方式不仅降低了一个人的思维速度，还显着降低了一个人的思维清晰度。它最常在[严重](./../文档/药物剂量分类.md#heavy "剂量") [剂量](./../文档/给药剂量.md "剂量")的[抑制剂](../文档/药物分类/抑制剂.md "抑制剂")化合物影响下诱发，如[GABA类药物](./../文档/GABA.md "GABA类药物")[\[66\]](#cite_note-VermeerenMuntjewerff1995-66)[\[67\]](#cite_note-JohannesWieringa2001-67)[\[68\]](#cite_note-SemlitschAnderer1995-68)、[抗精神病药](./../文档/抗精神病药.md "抗精神病药")[\[69\]](#cite_note-Naber2011-69)和[阿片类药物](../文档/药物分类/阿片类药物.md "阿片类药物")[\[70\]](#cite_note-KuritaLundorff2008-70)[\[71\]](#cite_note-TwillmanLong1999-71)[\[72\]](#cite_note-ErsekCherrier2004-72)。然而，它也可能在[严重](./../文档/药物剂量分类.md#heavy "剂量") [剂量](./../文档/给药剂量.md "剂量")的[致幻剂](../文档/药物分类/致幻剂.md "致幻剂")影响下以较轻的程度发生，如[迷幻剂](../文档/药物分类/迷幻剂.md "迷幻剂")[\[73\]](#cite_note-KaelenGiribaldi2018-73)、[解离剂](../文档/药物分类/解离剂.md "解离剂")[\[74\]](#cite_note-FreydMartorello1998-74)、[谵妄剂](../文档/药物分类/谵妄剂.md "谵妄剂")[\[68\]](#cite_note-SemlitschAnderer1995-68)[\[75\]](#cite_note-NebesPollock2011-75)和[大麻类](../文档/药物分类/大麻类.md "大麻类")[\[76\]](#cite_note-CreanCrane2011-76)[\[77\]](#cite_note-77)[\[78\]](#cite_note-BhattacharyyaSendt2012-78)[\[79\]](#cite_note-RobertoLorenzo2016-79)。

### 另见

* [主观效应索引](./主观效应索引.md "主观效应索引")
* [认知效应](./认知效应.md "认知效应")
* [认知减退](./认知减退.md "认知减退")

### 参考文献

1. [↑](#cite_ref-Nichols2016_1-0) Nichols, D. E. (2016). "Psychedelics". *Pharmacological Reviews*. **68** (2): 264–355. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.1124/pr.115.011478](//doi.org/10.1124%2Fpr.115.011478). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [1521-0081](//www.worldcat.org/issn/1521-0081).
2. [↑](#cite_ref-JohnsonGarcia-Romeu2014_2-0) Johnson, Matthew W; Garcia-Romeu, Albert; Cosimano, Mary P; Griffiths, Roland R (2014). "Pilot study of the 5-HT2AR agonist psilocybin in the treatment of tobacco addiction". *Journal of Psychopharmacology*. **28** (11): 983–992. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.1177/0269881114548296](//doi.org/10.1177%2F0269881114548296). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [0269-8811](//www.worldcat.org/issn/0269-8811).
3. [↑](#cite_ref-KrebsJohansen2012_3-0) Krebs, Teri S; Johansen, Pål-Ørjan (2012). "Lysergic acid diethylamide (LSD) for alcoholism: meta-analysis of randomized controlled trials". *Journal of Psychopharmacology*. **26** (7): 994–1002. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.1177/0269881112439253](//doi.org/10.1177%2F0269881112439253). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [0269-8811](//www.worldcat.org/issn/0269-8811).
4. [↑](#cite_ref-Brown2013_4-0) Brown, Thomas (2013). "Ibogaine in the Treatment of Substance Dependence". *Current Drug Abuse Reviews*. **6** (1): 3–16. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.2174/15672050113109990001](//doi.org/10.2174%2F15672050113109990001). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [1874-4737](//www.worldcat.org/issn/1874-4737).
5. [↑](#cite_ref-Moran2005_5-0) Moran, M. M. (2005). "Cystine/Glutamate Exchange Regulates Metabotropic Glutamate Receptor Presynaptic Inhibition of Excitatory Transmission and Vulnerability to Cocaine Seeking". *Journal of Neuroscience*. **25** (27): 6389–6393. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.1523/JNEUROSCI.1007-05.2005](//doi.org/10.1523%2FJNEUROSCI.1007-05.2005). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [0270-6474](//www.worldcat.org/issn/0270-6474).
6. [↑](#cite_ref-6) [*anxiolysis*](https://www.cancer.gov/publications/dictionaries/cancer-terms/def/anxiolysis), National Cancer Institute
7. [↑](#cite_ref-Gordon2002_7-0) Gordon, Joshua A. (2002). "Anxiolytic drug targets: beyond the usual suspects". *Journal of Clinical Investigation*. **110** (7): 915–917. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.1172/JCI0216846](//doi.org/10.1172%2FJCI0216846). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [0021-9738](//www.worldcat.org/issn/0021-9738).
8. [↑](#cite_ref-8) Tyrer, P. (27 February 1988). ["Prescribing psychotropic drugs in general practice"](https://www.bmj.com/lookup/doi/10.1136/bmj.296.6622.588). *BMJ*. **296** (6622): 588–589. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.1136/bmj.296.6622.588](//doi.org/10.1136%2Fbmj.296.6622.588).
9. [↑](#cite_ref-9) Lydiard, R. B. (2003). "The role of GABA in anxiety disorders". *The Journal of Clinical Psychiatry*. 64 Suppl 3: 21–27. [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [0160-6689](//www.worldcat.org/issn/0160-6689).
10. [↑](#cite_ref-GauthierNuss2015_10-0) Gauthier, Isabelle; Nuss, Philippe (2015). "Anxiety disorders and GABA neurotransmission: a disturbance of modulation". *Neuropsychiatric Disease and Treatment*: 165. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.2147/NDT.S58841](//doi.org/10.2147%2FNDT.S58841). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [1178-2021](//www.worldcat.org/issn/1178-2021).
11. [↑](#cite_ref-WoodShader1993_11-0) Wood, Alastair J.J.; Shader, Richard I.; Greenblatt, David J. (1993). "Use of Benzodiazepines in Anxiety Disorders". *New England Journal of Medicine*. **328** (19): 1398–1405. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.1056/NEJM199305133281907](//doi.org/10.1056%2FNEJM199305133281907). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [0028-4793](//www.worldcat.org/issn/0028-4793).
12. [↑](#cite_ref-12) Smith, J. P., Randall, C. L. (2012). "Anxiety and alcohol use disorders: comorbidity and treatment considerations". *Alcohol Research: Current Reviews*. **34** (4): 414–431. [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [2168-3492](//www.worldcat.org/issn/2168-3492).
13. [↑](#cite_ref-Schmidt-MutterPain1998_13-0) Schmidt-Mutter, Catherine; Pain, Laure; Sandner, Guy; Gobaille, Serge; Maitre, Michel (1998). "The anxiolytic effect of γ-hydroxybutyrate in the elevated plus maze is reversed by the benzodiazepine receptor antagonist, flumazenil". *European Journal of Pharmacology*. **342** (1): 21–27. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.1016/S0014-2999(97)01503-3](//doi.org/10.1016%2FS0014-2999%2897%2901503-3). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [0014-2999](//www.worldcat.org/issn/0014-2999).
14. [↑](#cite_ref-PollackMatthews1998_14-0) Pollack, Mark H.; Matthews, John; Scott, Erin L. (1998). "Gabapentin as a Potential Treatment for Anxiety Disorders". *American Journal of Psychiatry*. **155** (7): 992–993. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.1176/ajp.155.7.992](//doi.org/10.1176%2Fajp.155.7.992). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [0002-953X](//www.worldcat.org/issn/0002-953X).
15. [↑](#cite_ref-BlessingSteenkamp20152_15-0) Blessing, Esther M.; Steenkamp, Maria M.; Manzanares, Jorge; Marmar, Charles R. (2015). "Cannabidiol as a Potential Treatment for Anxiety Disorders". *Neurotherapeutics*. **12** (4): 825–836. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.1007/s13311-015-0387-1](//doi.org/10.1007%2Fs13311-015-0387-1). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [1933-7213](//www.worldcat.org/issn/1933-7213).
16. [↑](#cite_ref-IrwinIglewicz2010_16-0) Irwin, Scott A.; Iglewicz, Alana (2010). "Oral Ketamine for the Rapid Treatment of Depression and Anxiety in Patients Receiving Hospice Care". *Journal of Palliative Medicine*. **13** (7): 903–908. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.1089/jpm.2010.9808](//doi.org/10.1089%2Fjpm.2010.9808). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [1096-6218](//www.worldcat.org/issn/1096-6218).
17. [↑](#cite_ref-DSM5GlossaryDisinhibition_17-0) "Glossary of Technical Terms". *Diagnostic and statistical manual of mental disorders (5th ed.)*: 820. 2013. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.1176/appi.books.9780890425596.GlossaryofTechnicalTerms](//doi.org/10.1176%2Fappi.books.9780890425596.GlossaryofTechnicalTerms).
18. [↑](#cite_ref-ZamboniHuey2008_18-0) Zamboni, G.; Huey, E. D.; Krueger, F.; Nichelli, P. F.; Grafman, J. (2008). "Apathy and disinhibition in frontotemporal dementia: Insights into their neural correlates". *Neurology*. **71** (10): 736–742. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.1212/01.wnl.0000324920.96835.95](//doi.org/10.1212%2F01.wnl.0000324920.96835.95). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [0028-3878](//www.worldcat.org/issn/0028-3878).
19. [↑](#cite_ref-K.C3.A4llm.C3.A9nGustafson1998_19-0) Källmén, Håkan; Gustafson, Roland (1998). "Alcohol and Disinhibition". *European Addiction Research*. **4** (4): 150–162. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.1159/000018948](//doi.org/10.1159%2F000018948). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [1022-6877](//www.worldcat.org/issn/1022-6877).
20. [↑](#cite_ref-BettingerTopper2014_20-0) Bettinger, Jill C.; Topper, Stephen M.; Aguilar, Sara C.; Topper, Viktoria Y.; Elbel, Erin; Pierce-Shimomura, Jonathan T. (2014). "Alcohol Disinhibition of Behaviors in C. elegans". *PLoS ONE*. **9** (3): e92965. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.1371/journal.pone.0092965](//doi.org/10.1371%2Fjournal.pone.0092965). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [1932-6203](//www.worldcat.org/issn/1932-6203).
21. [↑](#cite_ref-Paton2018_21-0) Paton, Carol (2018). "Benzodiazepines and disinhibition: a review". *Psychiatric Bulletin*. **26** (12): 460–462. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.1192/pb.26.12.460](//doi.org/10.1192%2Fpb.26.12.460). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [0955-6036](//www.worldcat.org/issn/0955-6036).
22. [↑](#cite_ref-Fillmore2003_22-0) Fillmore, M (2003). "Effects of d-amphetamine on behavioral control in stimulant abusers: the role of prepotent response tendencies". *Drug and Alcohol Dependence*. **71** (2): 143–152. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.1016/S0376-8716(03)00089-9](//doi.org/10.1016%2FS0376-8716%2803%2900089-9). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [0376-8716](//www.worldcat.org/issn/0376-8716).
23. [↑](#cite_ref-AndoBenko2006_23-0) Ando, Romeo D.; Benko, Anita; Ferrington, Linda; Kirilly, Eszter; Kelly, Paul A.T.; Bagdy, Gyorgy (2006). "Partial lesion of the serotonergic system by a single dose of MDMA results in behavioural disinhibition and enhances acute MDMA-induced social behaviour on the social interaction test". *Neuropharmacology*. **50** (7): 884–896. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.1016/j.neuropharm.2005.12.010](//doi.org/10.1016%2Fj.neuropharm.2005.12.010). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [0028-3908](//www.worldcat.org/issn/0028-3908).
24. [↑](#cite_ref-LissekG.C3.BCnt.C3.BCrk.C3.BCn2003_24-0) Lissek, Silke; Güntürkün, Onur (2003). "Dissociation of Extinction and Behavioral Disinhibition: The Role of NMDA Receptors in the Pigeon Associative Forebrain during Extinction". *The Journal of Neuroscience*. **23** (22): 8119–8124. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.1523/JNEUROSCI.23-22-08119.2003](//doi.org/10.1523%2FJNEUROSCI.23-22-08119.2003). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [0270-6474](//www.worldcat.org/issn/0270-6474).
25. ↑ [25.0](#cite_ref-SchierenbeckRiemann2008_25-0) [25.1](#cite_ref-SchierenbeckRiemann2008_25-1) Schierenbeck, Thomas; Riemann, Dieter; Berger, Mathias; Hornyak, Magdolna (2008). "Effect of illicit recreational drugs upon sleep: Cocaine, ecstasy and marijuana". *Sleep Medicine Reviews*. **12** (5): 381–389. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.1016/j.smrv.2007.12.004](//doi.org/10.1016%2Fj.smrv.2007.12.004). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [1087-0792](//www.worldcat.org/issn/1087-0792).
26. ↑ [26.0](#cite_ref-SharpleyCowen1995_26-0) [26.1](#cite_ref-SharpleyCowen1995_26-1) Sharpley, Ann L.; Cowen, Philip J. (1995). "Effect of pharmacologic treatments on the sleep of depressed patients". *Biological Psychiatry*. **37** (2): 85–98. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.1016/0006-3223(94)00135-P](//doi.org/10.1016%2F0006-3223%2894%2900135-P). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [0006-3223](//www.worldcat.org/issn/0006-3223).
27. ↑ [27.0](#cite_ref-Trivedi1999_27-0) [27.1](#cite_ref-Trivedi1999_27-1) Trivedi, M (1999). "Effects of Fluoxetine on the Polysomnogram in Outpatients with Major Depression". *Neuropsychopharmacology*. **20** (5): 447–459. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.1016/S0893-133X(98)00131-6](//doi.org/10.1016%2FS0893-133X%2898%2900131-6). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [0893-133X](//www.worldcat.org/issn/0893-133X).
28. [↑](#cite_ref-VogelBuffenstein1990_28-0) Vogel, G.W.; Buffenstein, A.; Minter, K.; Hennessey, Ann (1990). "Drug effects on REM sleep and on endogenous depression". *Neuroscience & Biobehavioral Reviews*. **14** (1): 49–63. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.1016/S0149-7634(05)80159-9](//doi.org/10.1016%2FS0149-7634%2805%2980159-9). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [0149-7634](//www.worldcat.org/issn/0149-7634).
29. [↑](#cite_ref-29) Feinberg, I., Jones, R., Walker, J. M., Cavness, C., March, J. (April 1975). ["Effects of high dosage delta-9-tetrahydrocannabinol on sleep patterns in man"](https://onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1002/cpt1975174458). *Clinical Pharmacology & Therapeutics*. **17** (4): 458–466. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.1002/cpt1975174458](//doi.org/10.1002%2Fcpt1975174458). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [0009-9236](//www.worldcat.org/issn/0009-9236). Retrieved 4 June 2022.
30. [↑](#cite_ref-30) Hobson, J. A., Stickgold, R., Pace-Schott, E. F. (February 1998). ["The neuropsychology of REM sleep dreaming:"](http://journals.lww.com/00001756-199802160-00033). *NeuroReport*. **9** (3): R1–R14. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.1097/00001756-199802160-00033](//doi.org/10.1097%2F00001756-199802160-00033). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [0959-4965](//www.worldcat.org/issn/0959-4965). Retrieved 4 June 2022.
31. ↑ [31.0](#cite_ref-UedaSakayori2016_31-0) [31.1](#cite_ref-UedaSakayori2016_31-1) Ueda, Satoshi; Sakayori, Takeshi; Omori, Ataru; Fukuta, Hajime; Kobayashi, Takashi; Ishizaka, Kousuke; Saijo, Tomoyuki; Okubo, Yoshiro (2016). "Neuroleptic-induced deficit syndrome in bipolar disorder with psychosis". *Neuropsychiatric Disease and Treatment*: 265. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.2147/NDT.S99577](//doi.org/10.2147%2FNDT.S99577). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [1178-2021](//www.worldcat.org/issn/1178-2021).
32. [↑](#cite_ref-DSM5NeurocognitiveDisorders_32-0) "Neurocognitive Disorders". *Diagnostic and statistical manual of mental disorders (5th ed.)*: 609. 2013. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.1176/appi.books.9780890425596.dsm17](//doi.org/10.1176%2Fappi.books.9780890425596.dsm17).
33. [↑](#cite_ref-GurKohler2006_33-0) Gur, R. E; Kohler, C. G; Ragland, J D.; Siegel, S. J; Lesko, K.; Bilker, W. B; Gur, R. C (2006). "Flat Affect in Schizophrenia: Relation to Emotion Processing and Neurocognitive Measures". *Schizophrenia Bulletin*. **32** (2): 279–287. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.1093/schbul/sbj041](//doi.org/10.1093%2Fschbul%2Fsbj041). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [0586-7614](//www.worldcat.org/issn/0586-7614).
34. ↑ [34.0](#cite_ref-Sansone2010_34-0) [34.1](#cite_ref-Sansone2010_34-1) Sansone, R. A., Sansone, L. A. (October 2010). "SSRI-Induced Indifference". *Psychiatry (Edgmont (Pa.: Township))*. **7** (10): 14–18. [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [1555-5194](//www.worldcat.org/issn/1555-5194).
35. [↑](#cite_ref-MoncrieffCohen2009_35-0) Moncrieff, J.; Cohen, D.; Mason, J. P. (2009). "The subjective experience of taking antipsychotic medication: a content analysis of Internet data". *Acta Psychiatrica Scandinavica*. **120** (2): 102–111. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.1111/j.1600-0447.2009.01356.x](//doi.org/10.1111%2Fj.1600-0447.2009.01356.x). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [0001-690X](//www.worldcat.org/issn/0001-690X).
36. [↑](#cite_ref-36) Vollenweider, F. X. (31 December 2001). ["Brain mechanisms of hallucinogens and entactogens"](https://www.tandfonline.com/doi/full/10.31887/DCNS.2001.3.4/fxvollenweider). *Dialogues in Clinical Neuroscience*. **3** (4): 265–279. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.31887/DCNS.2001.3.4/fxvollenweider](//doi.org/10.31887%2FDCNS.2001.3.4%2Ffxvollenweider). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [1958-5969](//www.worldcat.org/issn/1958-5969).
37. [↑](#cite_ref-MicallefTardieu2003_37-0) Micallef, J; Tardieu, S; Gentile, S; Fakra, E; Jouve, E; Sambuc, R; Blin, O (2003). "Évaluation psychocomportementale de l'administration de faible dose de kétamine chez le sujet sain". *Neurophysiologie Clinique/Clinical Neurophysiology*. **33** (3): 138–147. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.1016/S0987-7053(03)00028-5](//doi.org/10.1016%2FS0987-7053%2803%2900028-5). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [0987-7053](//www.worldcat.org/issn/0987-7053).
38. [↑](#cite_ref-BollingKohlenberg2004_38-0) Bolling, Madelon Y.; Kohlenberg, Robert J. (2004). "Reasons for Quitting Serotonin Reuptake Inhibitor Therapy: Paradoxical Psychological Side Effects and Patient Satisfaction". *Psychotherapy and Psychosomatics*. **73** (6): 380–385. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.1159/000080392](//doi.org/10.1159%2F000080392). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [0033-3190](//www.worldcat.org/issn/0033-3190).
39. [↑](#cite_ref-39) Oscar-Berman, M., Bowirrat, A. (September 2005). "Genetic influences in emotional dysfunction and alcoholism-related brain damage". *Neuropsychiatric Disease and Treatment*. **1** (3): 211–229. [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [1176-6328](//www.worldcat.org/issn/1176-6328).
40. [↑](#cite_ref-DSM5GlossaryDistractability_40-0) "Glossary of Technical Terms". *Diagnostic and statistical manual of mental disorders (5th ed.)*: 820. 2013. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.1176/appi.books.9780890425596.GlossaryofTechnicalTerms](//doi.org/10.1176%2Fappi.books.9780890425596.GlossaryofTechnicalTerms).
41. [↑](#cite_ref-LlerasBuetti2013_41-0) Lleras, Alejandro; Buetti, Simona; Mordkoff, J. Toby (2013). "When Do the Effects of Distractors Provide a Measure of Distractibility?". **59**: 261–315. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.1016/B978-0-12-407187-2.00007-1](//doi.org/10.1016%2FB978-0-12-407187-2.00007-1). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [0079-7421](//www.worldcat.org/issn/0079-7421).
42. [↑](#cite_ref-AhveninenJaaskelainen2000_42-0) Ahveninen, Jyrki; Jaaskelainen, Iiro P.; Pekkonen, Eero; Hallberg, Anja; Hietanen, Marja; Naatanen, Risto; Schroger, Erich; Sillanaukee, Pekka (2000). "Increased Distractibility by Task-Irrelevant Sound Changes in Abstinent Alcoholics". *Alcoholism: Clinical and Experimental Research*. **24** (12): 1850–1854. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.1111/j.1530-0277.2000.tb01989.x](//doi.org/10.1111%2Fj.1530-0277.2000.tb01989.x). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [0145-6008](//www.worldcat.org/issn/0145-6008).
43. [↑](#cite_ref-McCarthyGloria2009_43-0) McCarthy, Danielle E.; Gloria, Rebecca; Curtin, John J. (2009). "Attention bias in nicotine withdrawal and under stress". *Psychology of Addictive Behaviors*. **23** (1): 77–90. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.1037/a0014288](//doi.org/10.1037%2Fa0014288). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [1939-1501](//www.worldcat.org/issn/1939-1501).
44. ↑ [44.0](#cite_ref-KowalHazekamp2014_44-0) [44.1](#cite_ref-KowalHazekamp2014_44-1) Kowal, Mikael A.; Hazekamp, Arno; Colzato, Lorenza S.; van Steenbergen, Henk; van der Wee, Nic J. A.; Durieux, Jeffrey; Manai, Meriem; Hommel, Bernhard (2014). "Cannabis and creativity: highly potent cannabis impairs divergent thinking in regular cannabis users". *Psychopharmacology*. **232** (6): 1123–1134. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.1007/s00213-014-3749-1](//doi.org/10.1007%2Fs00213-014-3749-1). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [0033-3158](//www.worldcat.org/issn/0033-3158).
45. [↑](#cite_ref-VigenMack2011_45-0) Vigen, Cheryl L.P.; Mack, Wendy J.; Keefe, Richard S.E.; Sano, Mary; Sultzer, David L.; Stroup, T. Scott; Dagerman, Karen S.; Hsiao, John K.; Lebowitz, Barry D.; Lyketsos, Constantine G.; Tariot, Pierre N.; Zheng, Ling; Schneider, Lon S. (2011). "Cognitive Effects of Atypical Antipsychotic Medications in Patients With Alzheimer's Disease: Outcomes From CATIE-AD". *American Journal of Psychiatry*. **168** (8): 831–839. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.1176/appi.ajp.2011.08121844](//doi.org/10.1176%2Fappi.ajp.2011.08121844). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [0002-953X](//www.worldcat.org/issn/0002-953X).
46. [↑](#cite_ref-SaloNordahl2007_46-0) Salo, Ruth; Nordahl, Thomas E.; Natsuaki, Yutaka; Leamon, Martin H.; Galloway, Gantt P.; Waters, Christy; Moore, Charles D.; Buonocore, Michael H. (2007). "Attentional Control and Brain Metabolite Levels in Methamphetamine Abusers". *Biological Psychiatry*. **61** (11): 1272–1280. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.1016/j.biopsych.2006.07.031](//doi.org/10.1016%2Fj.biopsych.2006.07.031). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [0006-3223](//www.worldcat.org/issn/0006-3223).
47. [↑](#cite_ref-LebedevL.C3.B6vd.C3.A9n2015_47-0) Lebedev, Alexander V.; Lövdén, Martin; Rosenthal, Gidon; Feilding, Amanda; Nutt, David J.; Carhart-Harris, Robin L. (2015). "Finding the self by losing the self: Neural correlates of ego-dissolution under psilocybin". *Human Brain Mapping*. **36** (8): 3137–3153. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.1002/hbm.22833](//doi.org/10.1002%2Fhbm.22833). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [1065-9471](//www.worldcat.org/issn/1065-9471).
48. [↑](#cite_ref-Carhart-HarrisMuthukumaraswamy2016_48-0) Carhart-Harris, Robin L.; Muthukumaraswamy, Suresh; Roseman, Leor; Kaelen, Mendel; Droog, Wouter; Murphy, Kevin; Tagliazucchi, Enzo; Schenberg, Eduardo E.; Nest, Timothy; Orban, Csaba; Leech, Robert; Williams, Luke T.; Williams, Tim M.; Bolstridge, Mark; Sessa, Ben; McGonigle, John; Sereno, Martin I.; Nichols, David; Hellyer, Peter J.; Hobden, Peter; Evans, John; Singh, Krish D.; Wise, Richard G.; Curran, H. Valerie; Feilding, Amanda; Nutt, David J. (2016). "Neural correlates of the LSD experience revealed by multimodal neuroimaging". *Proceedings of the National Academy of Sciences*. **113** (17): 4853–4858. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.1073/pnas.1518377113](//doi.org/10.1073%2Fpnas.1518377113). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [0027-8424](//www.worldcat.org/issn/0027-8424).
49. [↑](#cite_ref-Carhart-HarrisLeech2014_49-0) Carhart-Harris, Robin L.; Leech, Robert; Hellyer, Peter J.; Shanahan, Murray; Feilding, Amanda; Tagliazucchi, Enzo; Chialvo, Dante R.; Nutt, David (2014). "The entropic brain: a theory of conscious states informed by neuroimaging research with psychedelic drugs". *Frontiers in Human Neuroscience*. **8**. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.3389/fnhum.2014.00020](//doi.org/10.3389%2Ffnhum.2014.00020). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [1662-5161](//www.worldcat.org/issn/1662-5161).
50. [↑](#cite_ref-VollenweiderGeyer2001_50-0) Vollenweider, Franz X; Geyer, Mark A (2001). "A systems model of altered consciousness: integrating natural and drug-induced psychoses". *Brain Research Bulletin*. **56** (5): 495–507. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.1016/S0361-9230(01)00646-3](//doi.org/10.1016%2FS0361-9230%2801%2900646-3). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [0361-9230](//www.worldcat.org/issn/0361-9230).
51. ↑ [51.0](#cite_ref-Horv.C3.A1thSzummer2017_51-0) [51.1](#cite_ref-Horv.C3.A1thSzummer2017_51-1) Horváth, Lajos; Szummer, Csaba; Szabo, Attila (2017). "Weak phantasy and visionary phantasy: the phenomenological significance of altered states of consciousness". *Phenomenology and the Cognitive Sciences*. **17** (1): 117–129. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.1007/s11097-016-9497-4](//doi.org/10.1007%2Fs11097-016-9497-4). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [1568-7759](//www.worldcat.org/issn/1568-7759).
52. ↑ [52.0](#cite_ref-DSM5GlossarySleepiness_52-0) [52.1](#cite_ref-DSM5GlossarySleepiness_52-1) "Glossary of Technical Terms". *Diagnostic and statistical manual of mental disorders (5th ed.)*: 829. 2013. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.1176/appi.books.9780890425596.GlossaryofTechnicalTerms](//doi.org/10.1176%2Fappi.books.9780890425596.GlossaryofTechnicalTerms).
53. [↑](#cite_ref-Guilleminault2001_53-0) Guilleminault, C. (2001). "Excessive daytime sleepiness: A challenge for the practising neurologist". *Brain*. **124** (8): 1482–1491. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.1093/brain/124.8.1482](//doi.org/10.1093%2Fbrain%2F124.8.1482). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [1460-2156](//www.worldcat.org/issn/1460-2156).
54. [↑](#cite_ref-BereshpolovaStoelzel2011_54-0) Bereshpolova, Y.; Stoelzel, C. R.; Zhuang, J.; Amitai, Y.; Alonso, J.-M.; Swadlow, H. A. (2011). "Getting Drowsy? Alert/Nonalert Transitions and Visual Thalamocortical Network Dynamics". *Journal of Neuroscience*. **31** (48): 17480–17487. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.1523/JNEUROSCI.2262-11.2011](//doi.org/10.1523%2FJNEUROSCI.2262-11.2011). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [0270-6474](//www.worldcat.org/issn/0270-6474).
55. [↑](#cite_ref-WareWang2010_55-0) Ware, M. A.; Wang, T.; Shapiro, S.; Robinson, A.; Ducruet, T.; Huynh, T.; Gamsa, A.; Bennett, G. J.; Collet, J.-P. (2010). "Smoked cannabis for chronic neuropathic pain: a randomized controlled trial". *Canadian Medical Association Journal*. **182** (14): E694–E701. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.1503/cmaj.091414](//doi.org/10.1503%2Fcmaj.091414). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [0820-3946](//www.worldcat.org/issn/0820-3946).
56. [↑](#cite_ref-LandauerHowat2007_56-0) Landauer, Ali A.; Howat, Peter (2007). "Low and moderate alcohol doses, psychomotor performance and perceived drowsiness". *Ergonomics*. **26** (7): 647–657. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.1080/00140138308963386](//doi.org/10.1080%2F00140138308963386). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [0014-0139](//www.worldcat.org/issn/0014-0139).
57. [↑](#cite_ref-Koch-WeserGreenblatt1983_57-0) Koch-Weser, Jan; Greenblatt, David J.; Shader, Richard I.; Abernethy, Darrell R. (1983). "Current Status of Benzodiazepines". *New England Journal of Medicine*. **309** (7): 410–416. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.1056/NEJM198308183090705](//doi.org/10.1056%2FNEJM198308183090705). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [0028-4793](//www.worldcat.org/issn/0028-4793).
58. [↑](#cite_ref-CoreyHeck2016_58-0) Corey, PJ; Heck, Amy M; Weathermon, Ronnie A (2016). "Amphetamines to Counteract Opioid-Induced Sedation". *Annals of Pharmacotherapy*. **33** (12): 1362–1366. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.1345/aph.19024](//doi.org/10.1345%2Faph.19024). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [1060-0280](//www.worldcat.org/issn/1060-0280).
59. [↑](#cite_ref-Van_Putten1981_59-0) Van Putten, Theodore (1981). "Subjective Response to Antipsychotic Drugs". *Archives of General Psychiatry*. **38** (2): 187. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.1001/archpsyc.1981.01780270073010](//doi.org/10.1001%2Farchpsyc.1981.01780270073010). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [0003-990X](//www.worldcat.org/issn/0003-990X).
60. [↑](#cite_ref-ArtaloytiaArango2006_60-0) Artaloytia, Juan Francisco; Arango, Celso; Lahti, Adrienne; Sanz, Javier; Pascual, Ana; Cubero, Pedro; Prieto, David; Palomo, Tomás (2006). "Negative Signs and Symptoms Secondary to Antipsychotics: A Double-Blind, Randomized Trial of a Single Dose of Placebo, Haloperidol, and Risperidone in Healthy Volunteers". *American Journal of Psychiatry*. **163** (3): 488–493. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.1176/appi.ajp.163.3.488](//doi.org/10.1176%2Fappi.ajp.163.3.488). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [0002-953X](//www.worldcat.org/issn/0002-953X).
61. [↑](#cite_ref-WeilerBloomfield2000_61-0) Weiler, John M.; Bloomfield, John R.; Woodworth, George G.; Grant, Angela R.; Layton, Teresa A.; Brown, Timothy L.; McKenzie, David R.; Baker, Thomas W.; Watson, Ginger S. (2000). "Effects of Fexofenadine, Diphenhydramine, and Alcohol on Driving Performance". *Annals of Internal Medicine*. **132** (5): 354. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.7326/0003-4819-132-5-200003070-00004](//doi.org/10.7326%2F0003-4819-132-5-200003070-00004). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [0003-4819](//www.worldcat.org/issn/0003-4819).
62. ↑ [62.0](#cite_ref-SanttilaEkholm1998_62-0) [62.1](#cite_ref-SanttilaEkholm1998_62-1) [62.2](#cite_ref-SanttilaEkholm1998_62-2) [62.3](#cite_ref-SanttilaEkholm1998_62-3) Santtila, Pekka; Ekholm, Magnus; Niemi, Pekka (1998). "Factors moderating the effects of alcohol on interrogative suggestibility". *Psychology, Crime & Law*. **4** (2): 139–152. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.1080/10683169808401754](//doi.org/10.1080%2F10683169808401754). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [1068-316X](//www.worldcat.org/issn/1068-316X).
63. ↑ [63.0](#cite_ref-SanttilaEkholm1999_63-0) [63.1](#cite_ref-SanttilaEkholm1999_63-1) [63.2](#cite_ref-SanttilaEkholm1999_63-2) Santtila, Pekka; Ekholm, Magnus; Niemi, Pekka (1999). "The effects of alcohol on interrogative suggestibility: The role of State-Anxiety and mood states as mediating factors". *Legal and Criminological Psychology*. **4** (1): 1–13. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.1348/135532599167707](//doi.org/10.1348%2F135532599167707). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [1355-3259](//www.worldcat.org/issn/1355-3259).
64. ↑ [64.0](#cite_ref-GudjonssonHannesdottir2002_64-0) [64.1](#cite_ref-GudjonssonHannesdottir2002_64-1) [64.2](#cite_ref-GudjonssonHannesdottir2002_64-2) Gudjonsson, Gisli; Hannesdottir, Kristin; Petursson, Hannes; Bjornsson, Gudbjorn (2002). "The effects of alcohol withdrawal on mental state, interrogative suggestibility and compliance: an experimental study". *The Journal of Forensic Psychiatry*. **13** (1): 53–67. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.1080/09585180210122682](//doi.org/10.1080%2F09585180210122682). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [0958-5184](//www.worldcat.org/issn/0958-5184).
65. [↑](#cite_ref-Levin1996_65-0) Levin, E (1996). "Nicotine-Haloperidol Interactions and Cognitive Performance in Schizophrenics". *Neuropsychopharmacology*. **15** (5): 429–436. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.1016/S0893-133X(96)00018-8](//doi.org/10.1016%2FS0893-133X%2896%2900018-8). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [0893-133X](//www.worldcat.org/issn/0893-133X).
66. [↑](#cite_ref-VermeerenMuntjewerff1995_66-0) Vermeeren, A.; Muntjewerff, N. D.; Quint, P. J.; O'Hanlon, J. F.; Jackson, J. L.; Harrison, E. M. (1995). "Comparison of acute alprazolam (0.25, 0.50 and 1.0 mg) effects versus those of lorazepam 2 mg and placebo on memory in healthy volunteers using laboratory and telephone tests". *Psychopharmacology*. **118** (1): 1–9. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.1007/BF02245243](//doi.org/10.1007%2FBF02245243). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [0033-3158](//www.worldcat.org/issn/0033-3158).
67. [↑](#cite_ref-JohannesWieringa2001_67-0) Johannes, Sönke; Wieringa, Bernardina M.; Nager, Wido; Dengler, Reinhard; Münte, Thomas F. (2001). "Oxazepam alters action monitoring". *Psychopharmacology*. **155** (1): 100–106. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.1007/s002130100680](//doi.org/10.1007%2Fs002130100680). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [0033-3158](//www.worldcat.org/issn/0033-3158).
68. ↑ [68.0](#cite_ref-SemlitschAnderer1995_68-0) [68.1](#cite_ref-SemlitschAnderer1995_68-1) Semlitsch, H.V.; Anderer, P.; Saletu, B. (1995). "Acute effects of the anxiolytics suriclone and alprazolam on cognitive information processing utilizing topographic mapping of event-related brain potentials (P300) in healthy subjects". *European Journal of Clinical Pharmacology*. **49** (3). [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.1007/BF00192378](//doi.org/10.1007%2FBF00192378). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [0031-6970](//www.worldcat.org/issn/0031-6970).
69. [↑](#cite_ref-Naber2011_69-0) Naber, Dieter (2011). "Subjective effects of antipsychotic drugs and their relevance for compliance and remission". *Epidemiologia e Psichiatria Sociale*. **17** (03): 174–176. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.1017/S1121189X00001238](//doi.org/10.1017%2FS1121189X00001238). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [1121-189X](//www.worldcat.org/issn/1121-189X).
70. [↑](#cite_ref-KuritaLundorff2008_70-0) Kurita, Geana Paula; Lundorff, Lena; Pimenta, Cibele Andrucioli de Mattos; Sjøgren, Per (2008). "The cognitive effects of opioids in cancer: a systematic review". *Supportive Care in Cancer*. **17** (1): 11–21. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.1007/s00520-008-0497-y](//doi.org/10.1007%2Fs00520-008-0497-y). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [0941-4355](//www.worldcat.org/issn/0941-4355).
71. [↑](#cite_ref-TwillmanLong1999_71-0) Twillman, Robert K; Long, Teresa D; Cathers, Teresa A; Mueller, David W (1999). "Treatment of Painful Skin Ulcers with Topical Opioids". *Journal of Pain and Symptom Management*. **17** (4): 288–292. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.1016/S0885-3924(98)00140-7](//doi.org/10.1016%2FS0885-3924%2898%2900140-7). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [0885-3924](//www.worldcat.org/issn/0885-3924).
72. [↑](#cite_ref-ErsekCherrier2004_72-0) Ersek, Mary; Cherrier, Monique M; Overman, Steven S; Irving, Gordon A (2004). "The cognitive effects of opioids". *Pain Management Nursing*. **5** (2): 75–93. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.1016/j.pmn.2003.11.002](//doi.org/10.1016%2Fj.pmn.2003.11.002). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [1524-9042](//www.worldcat.org/issn/1524-9042).
73. [↑](#cite_ref-KaelenGiribaldi2018_73-0) Kaelen, Mendel; Giribaldi, Bruna; Raine, Jordan; Evans, Lisa; Timmerman, Christopher; Rodriguez, Natalie; Roseman, Leor; Feilding, Amanda; Nutt, David; Carhart-Harris, Robin (2018). "The hidden therapist: evidence for a central role of music in psychedelic therapy". *Psychopharmacology*. **235** (2): 505–519. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.1007/s00213-017-4820-5](//doi.org/10.1007%2Fs00213-017-4820-5). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [0033-3158](//www.worldcat.org/issn/0033-3158).
74. [↑](#cite_ref-FreydMartorello1998_74-0) Freyd, Jennifer J.; Martorello, Susan R.; Alvarado, Jessica S.; Hayes, Amy E.; Christman, Jill C. (1998). "Cognitive environments and dissociative tendencies: performance on the standard Stroop task for high versus low dissociators". *Applied Cognitive Psychology*. **12** (7): S91–S103. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.1002/(SICI)1099-0720(199812)12:7<S91::AID-ACP599>3.0.CO;2-Z](//doi.org/10.1002%2F%28SICI%291099-0720%28199812%2912%3A7%3CS91%3A%3AAID-ACP599%3E3.0.CO%3B2-Z). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [0888-4080](//www.worldcat.org/issn/0888-4080).
75. [↑](#cite_ref-NebesPollock2011_75-0) Nebes, Robert D.; Pollock, Bruce G.; Halligan, Edythe M.; Houck, Patricia; Saxton, Judith A. (2011). "Cognitive Slowing Associated With Elevated Serum Anticholinergic Activity in Older Individuals is Decreased by Caffeine Use". *The American Journal of Geriatric Psychiatry*. **19** (2): 169–175. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.1097/JGP.0b013e3181e4490d](//doi.org/10.1097%2FJGP.0b013e3181e4490d). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [1064-7481](//www.worldcat.org/issn/1064-7481).
76. [↑](#cite_ref-CreanCrane2011_76-0) Crean, Rebecca D.; Crane, Natania A.; Mason, Barbara J. (2011). "An Evidence-Based Review of Acute and Long-Term Effects of Cannabis Use on Executive Cognitive Functions". *Journal of Addiction Medicine*. **5** (1): 1–8. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.1097/ADM.0b013e31820c23fa](//doi.org/10.1097%2FADM.0b013e31820c23fa). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [1932-0620](//www.worldcat.org/issn/1932-0620).
77. [↑](#cite_ref-77) Tapert, S., Schweinsburg, A., Brown, S. (1 January 2008). ["The Influence of Marijuana Use on Neurocognitive Functioning in Adolescents"](http://www.eurekaselect.com/openurl/content.php?genre=article&issn=1874-4737&volume=1&issue=1&spage=99). *Current Drug Abuse Reviewse*. **1** (1): 99–111. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.2174/1874473710801010099](//doi.org/10.2174%2F1874473710801010099). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [1874-4737](//www.worldcat.org/issn/1874-4737). Retrieved 4 June 2022.
78. [↑](#cite_ref-BhattacharyyaSendt2012_78-0) Bhattacharyya, Sagnik; Sendt, Kyra-Verena (2012). "Neuroimaging Evidence for Cannabinoid Modulation of Cognition and Affect in Man". *Frontiers in Behavioral Neuroscience*. **6**. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.3389/fnbeh.2012.00022](//doi.org/10.3389%2Ffnbeh.2012.00022). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [1662-5153](//www.worldcat.org/issn/1662-5153).
79. [↑](#cite_ref-RobertoLorenzo2016_79-0) Roberto, Aaron J.; Lorenzo, Aileen; Li, Kevin J.; Young, Jonathan; Mohan, Abhishek; Pinnaka, Subhash; Lapidus, Kyle A. B. (2016). "First-Episode of Synthetic Cannabinoid-Induced Psychosis in a Young Adult, Successfully Managed with Hospitalization and Risperidone". *Case Reports in Psychiatry*. **2016**: 1–4. [doi](http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_object_identifier "wikipedia:Digital object identifier"):[10.1155/2016/7257489](//doi.org/10.1155%2F2016%2F7257489). [ISSN](http://en.wikipedia.org/wiki/International_Standard_Serial_Number "wikipedia:International Standard Serial Number") [2090-682X](//www.worldcat.org/issn/2090-682X).