---
title: 躯体疲劳
description: 
---

# 躯体疲劳

[◀返回](index.md)

**躯体疲劳**（Physical fatigue）可以描述为一种全身精疲力竭的感觉。这种效应的强度和持续时间通常取决于所消耗的物质及其剂量。各种因素，如睡眠不足或缺乏食物，也会进一步加剧这种感觉。这些疲惫感涉及各种症状，通常包括以下部分或全部效应：

* **[镇静](/药效/镇静.md)**
* **[躯体沉重感](/药效/躯体沉重感.md)**
* **[性欲减退](/药效/性欲减退.md)**
* **[运动控制丧失](/药效/运动控制丧失.md)**
* **[困倦](/药效/困倦.md)**

感到疲劳的人可能会觉得难以完成身体动作，甚至可能无法下床或做日常家务。通常可以通过休息或睡眠来缓解。

躯体疲劳通常伴随着其他并发效应，比如[认知疲劳](/药效/认知疲劳.md)。它最常发生在使用[中等](/文档/给药剂量.md) [剂量](/文档/给药剂量.md) 的[抗精神病药](/文档/抗精神病药.md) 化合物时，比如[喹硫平](/药物/喹硫平.md)、[氟哌啶醇](/文件/Haloperidol.md) 和[利培酮](/文件/Risperidone.md)。不过嘛，在许多[镇静剂](/文档/镇静剂.md) 的[戒断](/文档/药物戒断反应.md) 症状期间，以及许多[兴奋剂](/文档/药物分类/兴奋剂.md) 的[药效褪去](/文档/药效下降期.md) 期间，也可能出现这种情况。

## 内容

* [1 精神活性物质](#psychoactive-substances)
* [2 体验报告](#experience-reports)
* [3 另见](#see-also)
* [4 外部链接](#external-links)

<!-- 请勿删除或修改，这是一个标记，待识别并填坑（药效索引） -->

### 体验报告

在我们的[体验索引](/文档/教学索引页.md)中，描述了这种效应的轶事报告包括：

* [报告/psychounautwiki/Experience:20mg_Heroin_-_The_Last_Time_I_Shot_Up](报告/psychounautwiki/Experience:20mg_Heroin_-_The_Last_Time_I_Shot_Up)
* [报告/psychounautwiki/Experience:4_Days_Sleep_Deprivation_-_Progression_of_Sleep_Deprivation_Visuals_Over_Time](报告/psychounautwiki/Experience:4_Days_Sleep_Deprivation_-_Progression_of_Sleep_Deprivation_Visuals_Over_Time)
* [报告/psychounautwiki/Experience:550mg-Bugs_All_Around_Me.](报告/psychounautwiki/Experience:550mg-Bugs_All_Around_Me.)
* [报告/psychounautwiki/Experience:Unknown_Dose_DOC_(Insufflated)_-_Overdosing_and_Terifying_Ego_Death](报告/psychounautwiki/Experience:Unknown_Dose_DOC_(Insufflated)_-_Overdosing_and_Terifying_Ego_Death)

### 另见

* [负责任的用药索引页](/文档/负责任的用药索引页.md)
* [Fatigue (Wikipedia)](https://en.wikipedia.org/wiki/Fatigue_%28medical%29)
* [认知疲劳](/药效/认知疲劳.md)
* [主观效应索引](/文档/科学信息索引页.md)
* [迷幻剂 - 主观效应](/文档/药物分类/迷幻剂.md)
* [解离剂 - 主观效应](/文档/药物分类/解离剂.md)
* [谵妄剂 - 主观效应](/文档/药物分类/谵妄剂.md)

### 外部链接

* [Muscle fatigue (Wikipedia)](https://en.wikipedia.org/wiki/Muscle_fatigue)