---
title: 躯体自主
description: 
---

# 躯体自主

[◀返回](./home.md)

**躯体自主**可以被描述为一种体验，感觉自己的身体在完全自发地进行简单或复杂的动作呢。根据强度的不同，这会导致执行某项任务变得部分或完全自动化，而不需要决策技能或专注的意识输入哦。

在较低的强度下，这种效应可以通过简单的思维指令来部分控制身体。例如，像“*去上厕所*”或“*去喝杯水*”这样的想法，就能让身体自主地去执行这些动作嘛。这通常能帮助人们执行必要的身体动作，比如处理生理需求或躲避危险，即使他们在当前状态下可能因为太无能、意识不清或容易分心而无法手动完成这些事呢。

在较高的强度下，这种效应不再需要口头指令，变得完全自动化了。值得注意的是，尽管这在技术上导致了认知控制的丧失，但身体只会执行那些主人在有能力的情况下也会决定去做的动作哦。

躯体自主通常伴随着其他同时发生的效应，如[躯体分离](/药效/躯体分离.md)和[认知分离](/药效/认知分离.md)。它最常见于服用[严重](/文档/给药剂量.md#严重)[剂量](/文档/给药剂量.md)的[解离剂](/文档/药物分类/解离剂.md)类化合物时，如[氯胺酮](/药物/氯胺酮.md)、[苯环利定](/药物/PCP.md)和[右美沙芬](/药物/右美沙芬.md)。然而，在服用严重剂量的[迷幻剂](/文档/药物分类/迷幻剂.md)（如[LSD](/药物/LSD.md)、[赛洛西宾](/药物/赛洛西宾蘑菇.md)和[麦斯卡林](/药物/麦斯卡林.md)）以及[大麻类](/文档/药物分类/大麻类.md)物质（如[大麻](/药物/大麻.md)）时，也可能在较小程度上发生呢。

<!-- 请勿删除或修改，这是一个标记，待识别并填坑（药效索引） -->

### 体验报告

在我们的[体验报告](/报告/psychounautwiki/)中，描述了这种效应的轶事报告包括：

*   [Experience:1000ug / 1 tab - No sense of enlightenment but absolutely breath taking visuals](/报告/psychounautwiki/Experience:1000ug_/_1_tab_-_No_sense_of_enlightenment_but_absolutely_breath_taking_visuals)
*   [Experience:110mg Diphenidine (vaporized) + 354mg DXM - instant ego death](/报告/psychounautwiki/Experience:110mg_Diphenidine_(vaporized)_%2B_354mg_DXM_-_instant_ego_death)
*   [Experience:4.5g - The Grand Introduction to Beauty and Fear](/报告/psychounautwiki/Experience:4.5g_-_The_Grand_Introduction_to_Beauty_and_Fear)
*   [Experience:6g mimosa / 2.5 g syrian rue - Best cake I've had for a while](/报告/psychounautwiki/Experience:6g_mimosa_/_2.5_g_syrian_rue_-_Best_cake_I%27ve_had_for_a_while)
*   [Experience:700mg - To the dextroverse.](/报告/psychounautwiki/Experience:700mg_-_To_the_dextroverse.)
*   [Experience:DXM and Cannabis: 100mg - Unexpected Strong Trip](/报告/psychounautwiki/Experience:DXM_and_Cannabis:_100mg_-_Unexpected_Strong_Trip)

### 另见

*   [负责任的用药](/文档/负责任的用药索引页.md)
*   [主观效应索引](/药效/home.md)
*   [解离剂 - 主观效应](/文档/药物分类/解离剂.md#主观效应)
*   [迷幻剂 - 主观效应](/文档/药物分类/迷幻剂.md#主观效应)
*   [谵妄剂 - 主观效应](/文档/药物分类/谵妄剂.md#主观效应)