---
title: Github的md文件语法渲染测试
description: 
---

`**加粗**` 效果: **加粗** 

电脑版显示正常，手机版无法显示。

结论：不推荐使用

------

`*斜体*` 效果: *斜体*

电脑版显示正常，手机版显示正常。

结论：可以使用

------

`代码`:效果`代码`

电脑版显示正常，手机版显示正常。

结论：可以使用。似乎与转义字符的交互很混乱，使用方法见本页源码。

------

`>引用`: 效果:

>引用

电脑版显示正常，手机版显示正常。

结论：可以使用。使用时，注意引用的段落必须是独立的，与其他内容有一个换行的间隔。

------

`<!--注释-->` 效果: <!--注释-->

电脑版不显示正常，手机版不显示正常。

结论:可以使用。效果是隐藏文字，因此不显示是正常的。

------

`# 一级标题` 效果: 

# 一级标题

`## 二级标题` 效果: 

## 二级标题

`### 三级标题` 效果: 

### 三级标题

`#### 四级标题` 效果: 

#### 四级标题

`##### 五级标题` 效果: 

##### 五级标题

`###### 六级标题` 效果: 

###### 六级标题

电脑版显示正常，手机版显示正常。

结论:可以使用。一共有六级标题。使用时，注意要在`#`后面留空一格，`#`必须在换行符之后才能成为标题。

------

`- 项目` 效果:

- 项目

电脑版显示正常，手机版显示正常。

结论:可以使用。注意要让`-`在段首，且后面要有一空格

------

`1. 序号` 效果:

1. 序号

电脑版显示正常，手机版显示正常。

结论:可以使用。注意要让`数字.`在段首，且后面要有一空格

------

`---` 效果:

--- 

电脑版显示正常，手机版显示正常。

结论:可以使用。是分割线。注意要让`---`单独成段。可以有多个`-`

------

`<mark>高亮</mark>` 效果:

<mark>高亮</mark>

结论:可以使用

------

`段内换行<br>段内换行` 效果:

段内换行<br>段内换行

结论:可以使用。注意段内换行和段外换行的区别:前者少一行。

------

`[链接文字](链接地址)` 效果:

[链接文字](链接地址)

结论:可以使用。注意链接地址必须是可以使用的路径。可以是网页链接，比如`https://github.com/SalviaSWC/FreeODwiki`。可以是仓库内链接，对于后者，要么是绝对路径，例如`药物/index.md`；要么是相对路径，例如`./index.md`或`../药物/index.md`。对于相对路径，每一个`.`代表上一级目录。<br>
<mark>如果要使用仓库内文件，千万不要使用诸如`https://github.com/SalviaSWC/FreeODwiki/blob/main/CONTRIBUTING.md`这样的链接。在不同的fork或branch中，这样的链接是无法被正确解析的。</mark>

------

`| 表头 | 表头 |` <br>
`| ---- | ---- |`<br>
`| 内容 | 内容 |`效果:

| 表头 | 表头 |
| ---- | ---- |
| 内容 | 内容 |

结论：可以使用。注意表格的语法规则:第一行是表头，第二行是分割线，第三行及以后是内容行。每一行的开头和结尾都要有`|`，每一列之间也要有`|`。分割线行中，每一列至少要有三个`-`。如果需要对齐，可以在分割线行中使用`:`，例如`:---`表示左对齐，`---:`表示右对齐，`:---:`表示居中对齐。

------

删除线： `~~删除线~~` 效果: ~~删除线~~
结论：可以使用。