[◀返回](/报告/home.md) 

---
# 975mg普瑞巴林 与 375mg普瑞巴林+75mg右美沙芬
---

## 基础信息
报告者：yn <br>
处理者：Shikieiki49 <br>
报告有关药物：[右美沙芬](/药物/右美沙芬.md) [普瑞巴林](/药物/普瑞巴林.md)<br>

## 原报告 <br>
27/2/2026<br>
900mg pr：没感觉<br>
[感觉有点走路不稳 晃晃悠悠的 会不平衡](/药效/运动控制丧失.md) 但是前期我有吃饭，我有暴食症所以吃了很多。然后很焦虑 还喝了很多很多很多酒 <br>
后来就吃了pr.<br>
眼睛睁不开，[明明很累很累却睡不着](/药效/兴奋.md)，有瞬间忍不出我自己，在镜子里面看到自己感觉很陌生一直在观察自己。认不出自己的名字，打自己的名字脑子在想这个名字代表了什么？<br>
直观的感觉到了因为暴食症带来的自己的胖和丑陋。<br>
有自残，因为喝酒麻痹了自己，割了自己几刀。<br>
02:56<br>
我感觉到了 [我的头脑好像被放大缩小一样](/药效/自发性躯体感觉.md)。我躺在床上感觉[好沉重](/药效/肌肉松弛.md)，不想动。<br>
我的耳机盒掉了在地上，我看到他好像放大缩小了。<br>
03:05<br>
啥都没有 追加1t<br>
975mg<br>
去洗澡<br>
听觉灵敏了一点？<br>

03:45<br>
[闭眼内幻看到了很多很多很多东西](/药效/内部幻觉.md)<br>
有些非常真实 有些非常恐怖 是不知名到东西 很像克苏鲁里面的世界 就是全世界都是肉粒 然后是肉粒凸起组成的世界 但是还好我能接受 内环会被外界的声音影响然后组成新的东西 我看到了很多恐怖的东西 例如砍头啊血肉什么的 但是我还好 最后我的内环冷静下来了 变成了二次元售货 挺可爱的<br> 
然后我就播放了梦核的bgm希望看到梦核的内幻<br>

27/2/2026<br>
13:08<br>
你妈的我直接[睡过去了](/药效/镇静.md) 完全是睡死了 一点感觉都没有了 完全对外界没有反应 感觉和死了一样 主要是我完全不知道 我感觉pr完全就是可以当安眠药了 直接给我大脑干关机了对外界的任何刺激都没有反应<br>

13:30<br>
追加375mg<br>
本来应该是450mg的 要吞药的时候发现还有一颗不见了 现在都找不到<br>
现在感觉[走路有点飘 然后走路很不稳](/药效/运动控制丧失.md) 有点要摔倒了<br>
在我面前世界可能有点太清晰了 <br>

16:59<br>
pr好像确实让我[更社交](/药效/共情、情感和社交能力增强.md)了？ 可是我晃晃悠悠的，而且身体极度缺水极度渴望水 不知道是昨晚的酒精还是pr导致<br>

18:18<br>
pr完全就是安眠药吧 [我现在超级无敌困 在车上还能站着睡着了 我的眼皮超级超级累](/药效/镇静.md)<br>
我好累 一闭眼能看到一点[内幻](/药效/内部幻觉.md) 跟着[音乐变化挺好玩都](/药效/音乐欣赏能力增强.md) 看到了 一些彩色汇聚的线在流动 很漂亮<br>

我操pr完全就是安眠药<br>
我在车上闭眼就睡着失去意识了任何音乐的刺激都不会帮到我<br>
直接闭眼一片黑 只有肢体大幅度移动的时候才能醒来<br>

我走路还一直东倒西歪的 完全就是飘着走的 老是走斜路<br>

追加75mg 右美<br>

还能正常行动什么的<br>
但是整个人很累 飘忽不定<br>

22:03<br>
dxm kick in 我更恍惚了<br>
右美给我巨大的头疼<br>
以至于我开始头疼的时候 我看journal发现刚刚好是ym 生效的时候<br>
而且走路步伐不稳<br>
但是我强行维持住理智了<br>

00:55<br>
我整个人现在巨[精神](/药效/兴奋.md)<br>
本来右美有食欲抑制 但是我又暴食了 好讨厌自己。。<br>

## 总结<br>
>但是前期我有吃饭，我有暴食症所以吃了很多。 <br>

吃饭会影响普瑞巴林的吸收：[与食物同服时，普瑞巴林的吸收率会降低，导致达到血浆浓度峰值的时间延迟约3小时，峰值水平本身降低约25%至30%。](/药物/普瑞巴林.md)。<br>

>在我面前世界可能有点太清晰了<br>

[视觉效应](/药效/视觉效应.md)，可能为[颜色增强](/药效/颜色增强.md)或[深度感知扭曲](/药效/深度感知扭曲.md)。<br>

>身体极度缺水极度渴望水

普瑞巴林导致的口干
