---
title: 药物百科的最后遗留物
description: 
---

# 报告标题：加巴喷丁与普瑞巴林联用导致的峰值上升及可能机理推测

**[◀返回报告](./home.md)** 

**报告者&整理者：霜落雪琴Frostine, 小铱Iridium~**

受试者：霜落雪琴Frostine，小铱Iridium~，BA
报告时间：6月30日-11月2日
 
> 摘要：
> 加巴喷丁一直被认为是普瑞巴林的弱化版本，Wiki上称儿童版，并称“具有1/10的普瑞巴林效用”。笔者在一次意外中，误将加巴喷丁和普瑞巴林连用，发现相较于只服用等量普瑞，解离和快感有显著提升。随后4个月内，笔者在亲自实验和邀请其他受试者实验的基础上，认为以上结论在普瑞巴林量低的情况下具有普遍性。笔者后续粗略估计了对普瑞巴林的加强效果，并基于代谢路径逐步提出一种可能的作用机理。
 
（注：雪琴的体质经测试发现可能比较特殊，对精神药品的敏感程度似乎很高，在相同剂量下其朋友们称并无感觉。因此本文的数据可能较正常人偏小，这点需要注意。）
 <br>
## 1、在测试加巴喷丁时候的偶然发现
**霜落学琴Frostine**（下称笔者）出于好奇，在2025年6月28日购得加巴喷丁（迭力0.1g x 48），并在6月30日22点50分服用0.6g。原定目的是测试加巴喷丁的作用，因此既没有很大的服用量，也没有其他药物干扰。测试结果在次日凌晨0：04分给出，即“0.6g怎么这么逊，300mg的pr已经让我晕的不行了，这几乎感受不到晕感，可能只有75mg不到的感觉。”因此，笔者终于知道为什么说它只有1/10的效果了。<br>
由于发现自己浪费了一晚上的时间测试这个破药，笔者生气地于0：11服用150mg普瑞，并上床。1时许便觉晕感，第二天6时、7时、8时三个小时下降不明显，这不禁让笔者震惊。<br>
在之前，尝试过多次300mg的普瑞使用，晚上12点服用后，第二天早上即所剩不多，且很快于下午两三点消失感受。但这一次的药效峰值和300mg近似，且持续时间变长。笔者认为，这二者联用似乎出现了特殊的效果。<br>
 
## 2、加巴喷丁的增幅效果测试
笔者将该发现讲述于朋友，小铱Iridium~（下称小铱）于7月12日测试225mg普瑞+0.3加巴喷丁，称具有450mg的快感和延迟，在12h内仍有明显效果。值得注意的是，小铱常常od普瑞，耐药比笔者强得多，这很可能说明，加巴喷丁还具有破除普瑞耐药的功能。<br>
7月17日23：54分，笔者尝试75mg普瑞与0.6g加巴喷丁联用，旨在验证二者相互配合到底如何影响感受。0：41分出现解离感，8点起床时解离感依然很强，持续到13点，残效时间可延长至晚18点。这显著说明加巴喷丁比起增强峰值，更值得注意的是其对峰值持续时间和残效的增强。<br>
后有些事情耽误，8月几乎没有做测试。从9月开始，笔者陆续测试。9月12日、13日、14日连续0.3g加巴喷丁分别联用的975mg、2400mg、300mg的普瑞巴林。9月24日、26日、29日仍以0.3g加巴喷丁再联用3000mg、1500mg、300mg的递减剂量。此外，在9月10日、23日、10月2日单独服用普瑞巴林300mg、75mg、300mg，起效时间大约为3小时峰值，在总效时和峰值时间上，单药都有显著劣势。因为笔者长期od普瑞巴林，有较高耐药。而加巴喷丁则实现了低剂量普瑞下的峰值增强和时间增强。<br>
11月3日15：30pm，小铱再次服用450mg普瑞+0.3加巴喷丁，4.30pm大概上劲了，属于那种立马你能感觉到，一瞬间，药品接管身体。很困，有点兴奋，之前很累，现在感觉有点劲，然后就是，放松，不想思考。还有那种经典的分离感。 6.30pm回家就睡着了。10pm起床。药效超过7小时。不过目前感觉强度不是很大，没有上次8tpr强。兴奋和欣快更少，更困。可能因为耐药，毕竟现在每天2tpr治疗。也有可能因为上次药效中发生些重要事情。普瑞单药，联用都对小铱会造成诡异的“兴奋和困同时出现”的情况，有些时候会更兴奋和欣快。有些时候更困。联用大部分情况会效果更强，目前尚未得出合理解释，但这一点与笔者长期做的实验是相吻合的。笔者曾单独服用600mg普瑞巴林，其兴奋和解离感确实超过了300mg+0.3的组合。即想要用加巴喷丁实现大剂量、线性的增加是不可能的，同时还有可能出现Bad Trip。因而笔者建议普瑞总用量不超过600mg时，可以使用加巴喷丁进行延迟或加强。<br>
因此，从结论上，笔者认为，加巴喷丁的作用有三。其一为延长峰值效时和峰值效果，可增长峰值约1-2h；在笔者所用低剂量下，可认为倍率为1.5x，如150mg达到225mg的峰值高度。其二为拖尾残效时间，从笔者感受上的12h延长到18h。其三为破除耐药，对长期od普瑞的人员，加巴喷丁或许可以起到破除一定耐药的作用。<br>
 
## 3、广泛性测试和时间测试
有了以上结论，笔者认为还需要进行人员广泛性测试。笔者邀请BA和小铱进一步测试。BA为曾用丙戊酸钠人员，具有较强的普瑞抗性。其服用1200mg普瑞+0.3g加巴喷丁，声称“从来没有这么高的高度”。小铱尝试450mg普瑞+0.3g加巴喷丁，称“持续时间快到了20h”。由此，我们基本可以认定，加巴喷丁的增幅效果是具有普遍性的，且对于丙戊酸盐等造成的耐药有一定的破除效果。<br>
一直以来，笔者和其他测试人员都采用了同时服用两种药的方式，那么，加巴喷丁若与普瑞稍具时间延迟，效果又将如何呢？10月30日20：45分，笔者在早上服用300mg普瑞巴林的基础上，增加了0.3g的加巴喷丁，试图使普瑞的药效上升，然而效果很差。怀疑可能是普瑞已经代谢得差不多，此时的加巴喷丁起不到作用。<br>
此外，笔者也测试了服用加巴喷丁，约一两小时内服用较低剂量普瑞。这在6月30日的误打误撞中已经实现，而笔者在11月2日重新还原了场景进行测试。其效果与同时服用相当，且普瑞生效时间距服用可缩短至半小时。为OD方便起见，这一些变化其实不足挂齿。<br>
笔者在10月份几乎采取了隔一天OD一次的频率，持续以300mg+0.3g的配合使用，药效和持续时间趋于稳定。加巴喷丁的增强效果不可能是无限制的，OD频率也需要控制。笔者曾尝试过连续两天OD，第二天效果显著下降，即使以0.6g加巴喷丁配合，也无能无力。因此，人员还需控制频率以发挥该药的增幅能力。<br>
 
## 4、可能机理推测（由小铱整理完成）
普瑞巴林和加巴喷丁的主要作用靶点都是电压依赖性钙通道 α₂δ 亚基。通过结合突触前神经元的 α₂δ-1 亚基，抑制钙离子内流 → 减少谷氨酸、去甲肾上腺素、P物质等兴奋性神经递质释放。虽然它们结构上类似 GABA，但它们不直接激动 GABA 受体，也不影响 GABA 的合成或代谢。它们的“GABA 样结构”只是帮助穿过血脑屏障。<br>
在一项研究中发现，普瑞巴林对含α2δ亚基的电压依赖性钙通具有比加巴喷丁高6倍的亲和力，而在另一项研究中发现，普瑞巴林和加巴喷丁对人类重组α2δ1亚基具有差不多的亲和力（Ki分别为32 nM和40 nM）。在任何情况下，普瑞巴林作为镇痛药的效力是加巴喷丁的2\~4倍在动物身上作为抗惊厥药时的效力似乎是加巴喷丁的3\~10倍。吸收方式：普瑞巴林 (Pregabalin)经由L-氨基酸转运体主动吸收，竞争少。<br>
加巴喷丁同样通过该转运体，但容易饱和普瑞巴林 (Pregabalin)生物利用度高且稳定（≥90%，与剂量无关。加巴喷丁 (Gabapentin)低且随剂量升高而下降（60%→30%）<br>
二者均不被代谢。以原型形式被肾脏排出。由于二者结构类似，可能在肾脏中通过相同组织代谢。而且加吧喷丁用量比普瑞巴林大很多。因而，加巴喷丁可认为时普瑞巴林的代谢阻断剂，从而起到延时的效果。同时。二者同时作用于钙通道，很有可能具有协同作用。故可增加峰值效果。        奈何笔者药学知识有限，以上机理纯为凭空推测，如有更合理的机理，望提出指正。<br>
 
## 总结
在长达3个月的反复测试中，我们可以得出，加巴喷丁联用时的确具有增幅效果，无论是峰值高度、峰值时间、残效时间还是耐药情况，都具有单药做不到的效果。此结论希望得到社区更多人的验证。我们认为，在普瑞小于600mg的情况下，0.3g加巴喷丁约起到1.5倍率的峰值效果（估计值）。<br>
当然，本实验主要验证了低剂量下的增幅效果（300mg及以下普瑞+0.3g加巴喷丁）。在同等物理剂量下，二者联用肯定不如全用普瑞堆叠（如直接2400mg普瑞），效果也会有所不同（如强效解离和内化）。但本实验的研究目的主要是低剂量下的联用，在本实验中不予考虑该情况，读者可自行验证。<br>
实验结论希望对于长期OD普瑞巴林人员提出一种新的思路，或许可以破除耐药和增强效果。此外，这提供了一种低剂量普瑞实现中等剂量的途径，缺少普瑞的人员或可尝试这样的方法。希望本篇文章能起到一定帮助作用。<br>
 
## 致谢
感谢**小铱、BA**二人参与测试。**小铱**对于机理推测的贡献功不可没，特此感谢。
 
笔者：**霜落雪琴Frostine，小铱Iridium~**
报告整理时间：11月4日

---
上传记录:JAN/21/2026
上传者:Edward
***未对原文进行文字修改，仅为适应md格式略作缩进调整，本人对其内容概不负责***