---
title: 113966
description: 
---


# 好搭配，烂剂量

[◀返回](index.md)


原文网址：<https://www.erowid.org/experiences/exp.php?ID=113966>

|时间|计量|服用方式|药物|
|:-:|:-:|:-:|:-:|
|T+ 0:00|600mg|口服|普瑞巴林
|T+ 3:00|750mg|口服|苯海拉明


|体重：|60kg|
|:-:|:-:|


> Erowid 注：本报告中描述的剂量非常高，可能已经超过 Erowid 所划分的“重度”剂量范围，存在严重健康风险，或者会引发强烈且难以控制的不良反应。有时报告中的极端高剂量是记录错误，而非真实服用量。
{.is-info}

我这个人非常冲动。我从一个朋友那儿弄到了 600mg 的普瑞巴林，自己手里还买了一克的苯海拉明。起初我吃下了 600mg 普瑞巴林，本来只打算吃这个。大概过了 3 个小时（普瑞巴林在我身上起效很慢），我开始感觉整个人非常开心，身体彻底放松，没有一点焦虑。我吃高剂量的时候还会有一点点幻觉，看见很淡、半透明的线条在空气里移动，墙上也有很淡的旋转纹路。然后我突然生出一种极强的冲动：我特别想好好幻觉一把，好好来一趟。我打开一盒苯海拉明，一片一片往嘴里塞，越吃越多，最后停在了 750mg。

大概吃下去 40–50 分钟以后，药效开始了。我的衣柜、地毯，还有我盯得时间稍微长一点的任何地方，全都爬满了古怪的、痉挛抽动的半透明气团。我觉得它们特别有意思，看着还挺好玩。跟我爸一起吃晚饭的时候，身体负荷感突然一下子压上来了。我吃饭总是找不准自己的嘴，筷子/叉子老戳偏，我的声音也完全变了。我意识到我必须赶紧离开我爸身边，不然一眼就能看出来我嗑了东西。我往自己房间走的时候几乎走不稳，一路跌跌撞撞，眼里全是这些抽搐扭动的团块。从这里开始，一切变得非常模糊，我彻底进入了谵妄状态。

我不记得自己是怎么回房间的，只记得后来某个时刻我去了洗手间。马桶上方满是疯狂乱窜的半透明线条，我觉得特别好笑。整个洗手间都显得非常昏暗，我冲马桶的时候，那声音在我耳朵里大得吓人，听起来还很阴森，水龙头的声音也是一样。我看见洗手池上放着我的手机，一直在尝试去拿，却没意识到那根本不是真的手机，一直拿不到，直到我索性忘了自己刚才想干嘛。我不停地摔倒，眼前的东西基本都看不清。我看到马桶里面到处都是亮橙色的尿（现实里根本没有），当时心想：完了，我得赶紧用纸把这玩意儿擦干净。结果第二天早上我才发现，我那时候只是一把把卫生纸丢进了马桶而已。我试着走出洗手间，但是怎么都摸不到门把手，我被困在里面了，可能有 20 分钟。好不容易出了门，我又立刻摔了一跤，然后幻视我爸就站在我身后。我当时完全相信他是真的在那儿，还以为是我摔倒的声音把他惊动了，他来看看我出了什么事。我想回自己房间，但整个人又晕又迷糊，脚步乱成一团。我推开卧室的门，一头撞到床架上，撞得可不轻，我爸在我脑补的画面里还一直站在我背后。我最后的记忆，是看到我爸坐在我的桌前椅子上，盯着我看。之后发生的事我完全不记得了，但显然我后来把衣服脱了，上床躺好，然后立刻睡死过去。我一觉睡了整整 13 个小时，没有做梦。上一秒还是彻底的“脑瘫”状态，下一秒就是在床上清醒过来，整个人已经清醒了。这是我人生中第一次吃苯海拉明。

回过头来看，这趟旅程中我在任何一个时间点都没有体验到负面情绪。我当时非常享受那些半透明团块的幻觉，也完全没有一般苯海拉明被人说的那种焦虑、偏执或者坐立不安，这大概是因为有普瑞巴林打底。这俩的组合其实挺不错的，只是我两样都吃得太过量了。

后来我跟我的医生谈了这次过量的事，她说这两种药都会抑制呼吸，我在睡着的时候很可能就呼吸停止了。所以我强烈建议，玩这俩一块儿用的一定要非常非常小心。之后我又试过一次：500mg苯海拉明 + 150mg 普瑞巴林，那次就好得多，因为我已经知道大概要发生什么，以及在这种状态下哪些事千万不能做。