---
title: 115352
description: 
---

# 朋友差点自杀——死藤水

[◀返回](index.md)

原文网址：<https://www.erowid.org/experiences/exp.php?ID=115352>

|时间|计量|服用方式|药物|
|:-:|:-:|:-:|:-:|
|T+ 0:00|200ml|口服|死藤水（茶）
|T+ 24:00|100ml|口服|死藤水（茶）
|T+ 27:00|100ml|口服|死藤水（茶）


|体重：|76kg|
|:-:|:-:|

这是我目前为止参加过的最激烈的一次雅格（Yage，即死藤水）仪式。尽管事情已经过去好一阵子了，但我感觉这个故事很有必要讲出来，它展示了一场仪式是如何失控，并对整个团队造成极度危险的。

直到仪式当且，我已有四年的经验，参加过许多死藤水/雅格和圣佩德罗仙人掌（San Pedro）仪式，尝试过鼻烟（Rape）、坎博（Kambo，蛙毒）和其他天然药物，但没有哪一次经历能让我为这次遭遇做好准备。

我参加这次仪式的主要原因，是想化解我和一位好朋友之间的纠纷。我就叫他D吧。他在我当时居住的地区因组织各类仪式和活动而小有名气。他会邀请来自巴西的部落、来自欧洲的资深用药人士，以及像这次仪式中来自哥伦比亚的泰塔（Taitas，治疗师级别的萨满）。

这位哥伦比亚泰塔至今在世界范围内都享有盛誉，但我敢肯定，他也没经历过像这样的一场仪式。不过一想到这儿，我倒记起他曾提到过一次仪式，当时有人在某种时刻突然拿着大砍刀袭击了他，差点杀了他，因为那人以为他是魔鬼。

在考虑了很久之后，我终于决定去参加这场仪式，理清我和D的友谊。此外，我也想结识这位即将到来的泰塔，并用西班牙语（我的第二母语）来体验仪式，我已经很久没有这样体验过了。

带着一种非常复杂、怪异的精神和情感上的自我认知（我每次仪式前都是这样），我驱车一小时前往我朋友位于森林旁的小仪式屋。我是当晚最早到达D那里的人之一，在给了D一个老友般热情的拥抱后，我结识了泰塔和协助他引导仪式的助手（愿上帝永远保佑他，你们稍后就会知道为什么）。泰塔是个非常年轻的小伙子，这让我很惊讶，但我能感觉到他经验丰富。

第一晚我们在一个小花园屋里，一共有八个人，屋子很小，小到我们刚好能挤进去（每边两个男人）。我坐在泰塔和他的助手面前，我将负责整整两晚的翻译工作，这是一个锻炼记忆力和其他心智能力的好任务。右边的墙边坐着D和另一位朋友，我们叫他J。我的左边坐着一位叫E的朋友，左边的墙边坐着两位女士。

在介绍第一晚的仪式时，泰塔提到了他的药效有多强，熬制时间有多长（六天的浓缩过程，通常只要两三天），还提到有一次，因为药效太强，他们不得不把一个发狂的家伙绑在树上。这一小点信息已经让我对今晚感到有些不安，但我想一切都会好起来的。

当泰塔给一位女士倒了第一杯药时，那量差不多有一大杯咖啡那么多，我对结局会如何更加担忧了……那位女士拒绝喝完，泰塔对此不太高兴，并试图说服她。我记不清她最后是否喝完了，但在某个时刻轮到了我。我一饮而尽，几乎立刻就感觉到了一些微小的反应。我立刻感觉到这种药物比我以前体验过的药力要强得多。

第一晚相当平静。有着令人难以置信的睁眼和闭眼视觉效果（内幻和外幻）。泰塔讲述了来自哥伦比亚土著部落的美丽故事，还有很多音乐，我也用吉他参与了演奏。期间有一些极其硬核、令人困惑的时刻，但这仍是我能应付的。D和我理清了我们之间的一些事情，但仍有一些东西需要去审视。这一晚几乎每个人都喝了两杯。我相信每个人都非常享受这个夜晚，我就不详述细节了，因为真正激烈的夜晚是下一晚。

第二天，每个人都很开心，谈论着各自的经历。泰塔和我建立了深厚的连接，我和那位助手——我就叫他R吧——也相处得很好。在下一场仪式开始前，我们进行了非常愉快的交谈。

（顺便说一句，我想知道你数过多少次“仪式”这个词了）

所以，第二个“夜晚”总是比第一个更强烈，因为药物的后效还会持续几天。在我们开始之前，另一位参与者加入了我们。

T+ 00:00 经过简短的交谈，我们开始了，和前一天一样巨大的杯子被端到了大家面前。在第一杯药力的作用下，一切都还好，但我感觉如果再来一杯，事情就会变得相当危险。我们聊了很多，也玩了音乐。我真的很享受泰塔的故事和团队的氛围。

T+ 3:00 然后泰塔发起了第二轮饮药。没人真的想再来一杯，但泰塔说我们不应该因为恐惧而拒绝药物，这话在当时听起来很有道理。所以这一晚，每个人都喝了第二杯。起初一切似乎都在控制之中，我用吉他即兴演奏，状态前所未有地好。在某个时刻，药力变得越来越强，越来越强……

T+ 5:00 我不知道这会发展到什么程度。我的朋友D和我开始进行心灵感应交流，然后我走到他身边。这是我感受过最深刻的宽恕感。我们俩处于同样的姿态，彼此宽恕。

我回到我的位子上，试图让自己定下心来。

T+ 5:30 正当我试图理清思绪时，我开始听到迟疑的声音。D站了起来，全身赤裸……泰塔和助手试图让他冷静下来，让他把衣服穿上。我觉得D已经完全神志不清了，我开始担心起来。至少他们让他把裤子穿回去了，但那种（诡异的）氛围仍笼罩着他。他还站着，突然冲向一个里面生着火的敞口炉子。助手把他拉开了，D不再尝试冲向火炉。在差点烧焦自己的头之后，D走了出去，泰塔和助手紧随其后。我也感到自己有责任，便跟了出去，在户外厨房旁边找到了他们，这时D带着我感受过的最恐怖的气场向我走来。我几乎无法承受他眼中的目光，但我知道那一刻我必须稳住他。我们周围的一切都静止了。时间变得疯狂。然后他要求我和他进行歃血为盟的仪式，并想要拿一把刀。我试图让他冷静下来，因为在他这种精神状态下，让他手里拿着刀是我最不想看到的事。我无法让他打消这个念头，便试图扭转局势，允许他拿一把刀，意图是以一种放松的方式从他手中夺过来。他跑了三步冲向厨房去拿刀，向导们试图阻止他。药物的效果依然在增强，到了那一刻我也无法承受的程度。当我回过神来看到的下一幕是，D正试图用刀割喉，刀已经切入了他的皮肉，而助手正把自己的T恤钩在他的喉咙上，以阻止伤口割得更深。在那一刻，D看起来就像是用T恤把自己吊死了一样，面色惨白，毫无生气。这是我至今为止生命中最令人震惊的时刻。助手成功地把D从自杀边缘救了回来，多亏了他，D的喉咙左侧只留下了一道小口子，但他的衬衫上沾了不少血。谢天谢地，血没有流更多。这之后，大家都回到了屋内。其他五名参与者在外面发生这一切疯狂的事情时，一直待在屋里。

T+ 6:00 氛围依然沉重，没人真正知道这场仪式将如何继续。

如果你以为药效现在开始消退了，那你就大错特错了……

我感到难以置信地难以集中注意力，直到我彻底崩溃。我仰面躺着，进入了一个什么都不再重要的宇宙。没有年龄，没有头衔，没有处境，真的什么都没有。甚至连几分钟前我生命中最糟糕的时刻也不重要了。

T+ 6:20 我开始对我生活中所有曾经看得那么重的事情放声大笑，笑个不停。每个人都在听我笑。某一刻，泰塔开始放一首歌，但我用我从另一个疯朋友那里学来的愚蠢动作和声音打断了他。对我来说这非常滑稽，但我肯定其他人并不这么觉得。我这辈子从未像这一刻这样感到自由。想起D，我又开始狂笑。我辱骂他是个蠢货，说他应该给我去舔屌……这对我来说在很多方面都是破纪录的一晚……这也是我一生中最尴尬的时刻。在D差点自杀之后这样对他说话……但我真的无法把任何事情当真了。这超越了疯狂，但我有机会从这种意识状态中学到很多东西。

时间完全静止了。我睁着眼睛，感觉自己在宇宙中飞翔，漂浮在存在本身之中。无限的感觉美得令人难以置信，我曾经背负的所有重担都从肩上卸下了。这种感觉远超语言所能描述。一个完全不同的现实。我以为我已经飞升了，我将永远留在这个领域，并且接受了这一点。

T+ 10:00 突然间，我醒了过来，侧躺着，睁开眼睛，意识到我还在猛烈地“飞”着。那个无时间的维度消失了，但即使睡了几个小时，我仍需要付出很大努力才能保持哪怕一点点的稳定。我意识到了几小时前发生的一切，无法也不愿相信那是真的。我……操！！！当我试图坐直时，J相当讽刺地（据我观察）说了一句：“早上好！”。我不确定该如何应对这一切。我环顾四周，每个人看起来都很怪异且压力重重。我只是向上帝祈祷，这不是因为我造成的。氛围依然非常紧张，一点也不轻松，我的药劲依然猛烈。感觉D随时可能再次发疯。每个人都感觉到了这一点。D开始抱怨没人管水的事，也没人帮他整理这间小屋里的东西……在那一切之后，我简直不敢相信他在说什么……他开始把发生的事情怪罪到泰塔头上，并提到了泰塔计划几个月后在这所房子里举行的另一场仪式。D是唯一一个竖起手指，带着一脸疯狂笑容的人。这种氛围令人难以忍受。两位女士中的一位开始教训D，说他应该对自己负责。泰塔也试图为自己解释，但D处于一种狂怒状态，什么话都听不进去。泰塔看起来非常虚弱，可能是因为他昨晚为了试图控制住我也喝了三杯，这是他后来告诉我的。有一锅素食辣豆酱可以吃了，但没人有胃口。每个人都感到不舒服，想离开。泰塔和他的助手最先离开了。我们都帮忙打扫了房子，让它看起来整洁些。我听到D在某一刻说，当我们还在打扫的时候，等所有参与者都走了，他就会结束“这一切”。这话听起来像是在求关注……过了一段时间，我们都准备好了，人们开始离开。我一直陪着D到最后，并告诉他，无论发生什么，我都会支持他。几分钟后，我拿着我的东西开车回家了。

D后来并没有自杀，直到我写下这篇文章的今天，他都活得好好的。几周后我见了他，那次会面让我感到非常困扰。我曾想象他会拿枪指着我，但幸运的是并没有发生这种情况。他说他觉得我在仪式期间在操控他，并把他行为的罪责归咎于我。我无法认真对待这番话，并告诉了他我对所发生一切的看法。那是一次短暂的会面，随后我就回家了。从那天起直到现在，我们更像是泛泛之交。