---
title: 45826
description: 
---

# 一次成瘾的恐怖高潮——咖啡因

[◀返回](index.md)

原文网址：<https://www.erowid.org/experiences/exp.php?ID=45826>

|时间|计量|服用方式|药物|
|:-:|:-:|:-:|:-:|
| |400mg|口服|海洛因（片剂）
| |1杯|口服|海洛因（液体）
| |1600mg|口服|海洛因（片剂）
| |1杯|口服|海洛因（液体）
| |400mg|口服|海洛因（片剂）


|体重：|210lb（95kg）|
|:-:|:-:|

> Erowid 注：本报告中描述的剂量非常高，可能已经超过 Erowid 所划分的“重度”剂量范围，存在严重健康风险，或者会引发强烈且难以控制的不良反应。有时报告中的极端高剂量是记录错误，而非真实服用量。
{.is-info}


我不喜欢早晨。准确点说，我讨厌早晨。我讨厌起床、讨厌穿衣服、讨厌出门去上大学，坐在某个无聊的课堂里，而那会儿我宁可在床上睡觉。当然，为了上那个课我花了几千美元，这个事实会让我稍微清醒一点，心想，也许我甚至应该认真听听课。后来我和一个朋友找到一个好像比花两块钱买拿铁狂灌要划算多了的替代方案。我们觉得自己可聪明了。花10美元，我们就能买一瓶非处方的“提神药”。一百粒小药丸，每粒含200毫克的“go-go-go”的燃料。看上去简直完美。每天早上我们各吞两粒，嗖的一下！马上就坐得笔直，积极举手发言，整个人兴致勃勃，仿佛对这一天甩给我们的一切都充满干劲。到了中午，我们会开始有点疲乏，有点暴躁。没事，再来一粒。很快事情开始变得荒唐。我们的身体开始适应我们每天塞进去的剂量。没吃到每日那一口，我们就情绪化、易怒。毫无疑问，我们用一种非常合法的方式，彻底对咖啡因上了瘾。

记着这一点，我现在要讲的，就是我如何以一种非常吓人的方式，突然停掉每天相当于三壶咖啡的摄入量。作为大学生，我们确实很喜欢出去“玩”：喝喝东西、嗨点别的、跳舞、泡夜店，以及做那些我们会做的事。在这之前，我们经常已经被打工或上课折腾得精疲力尽，于是出门前就先吞几粒药，这样整晚都能火力全开。这些活动几乎总会推销类似红牛这样的东西。

有一次我们去了其中一场活动，现场基本上冷清得要死。出门前，我们各吃了两粒药。接着又各喝了一杯含咖啡因的饮料，对我来说，一杯可乐里的咖啡因根本就是杯水车薪，不过糖分倒是挺高的。到那会儿我们已经靠糖冲上了一点小兴奋，但我还是觉得很困，于是又吃了三粒。我们跳上车出发了。到了那儿，音乐震天响，舞池里有人在跳。我们试着跳了会儿，但最后我还是扛不住疲劳，瘫下来，懒洋洋地坐着，眼神涣散地看着那些还在动的躯体。我朋友找到我，拉起我的手。他往我手心塞了8粒药，我又用一罐红牛把它们全吞了。一个小时过去了，我还是觉得完全没感觉，于是又吃了两粒，这样总共就是15粒，每粒200毫克的咖啡因——也就是大约3000毫克的咖啡因。派对依旧烂得不行，于是我们走人。我先开车送他回家，然后再开车回自己的公寓。

事情是在我回家不久后开始的。我根本坐不住。我感到紧张、焦虑，在房间里来回踱步，自言自语地嘟囔，还一直跟我的猫说话。我决定得吃点东西，于是试着把一碗麦片往下咽，但我已经恶心到不行了。于是我上网想找个人聊聊，但我的大脑一团糟，神经元乱放电，我能打出来的全是些前言不搭后语的乱码。我感到前所未有的孤独。就在那时，我的心跳开始变得不规律。而且可怕地响亮。我走到家里每一个角落，耳边听到的只有自己的心跳声。它在我耳边，在我肩后，像个跟踪狂一样尾随我，咚咚乱跳，节奏紊乱，就像我在跑马拉松。我开始觉得自己要死了。我已经死了。我怎么知道死亡和现实有什么区别？万一我已经不复存在，只是还困在这样一个梦境世界里活着？如果不是那样，那我肯定就是在死去了。

我一边呜咽一边写下留给家人的告别信，以防“难免的一刻”真的来临。我把自己折腾疯了。我把这辈子所有的丢脸事、所有的失败，从头到尾翻了个遍。我浑身是汗。我惊恐。我想要尖叫。大概凌晨四点，我抓起电话打给我妈。她迷迷糊糊刚睡着，我却一直重复说我已经死了、死了、死了。我妈算是听出来苗头不对，赶紧挂了电话，直接往我住的地方赶。她来的时候，发现我只穿着内裤，在人行道上来回乱晃，一边崩溃一边纠结这个世界是不是真的，因为在我看来，这世界不可能是真的。它怎么可能是真的？我们又凭什么知道？她骂了我几句，但最后还是把我按回床上睡觉。

我躺在床上抽搐了大概半个小时，直到疲惫真正把我压倒。我断断续续地醒过来，侧头看看我妈，她在床边的椅子上轻声打着呼噜，然后我又跌回到一种不安稳的睡眠里。我不记得那些梦的内容，但它们肯定又恐怖又逼真，因为我每次醒来都是被某个刚刚在梦里看到的东西吓醒的。中午左右我醒了过来，还是觉得自己的心脏要从胸腔里蹦出去。我还是很害怕。所以我自己去了急诊室。在护士的严密看护下，我待了四个小时，不停被测脉搏、量这量那，直到最后终于做了心电图，查查我这颗心到底怎么了。医生说，我会没事的，不过最好别再这么干了。我被准许出院，但那玩意儿还在慢慢从我体内往外排。光那一天，它就又引发了好几次惊恐发作。第二天晚上我整夜没睡，甚至凌晨两点还出去跑步，因为我体内还有一大股紧绷到极致的神经能量在血管里狂奔。最后我彻底见底、耗尽、崩塌，然后睡死过去——但见鬼的，我绝对不会再这么干第二次。