---
title: 80930
description: 
---

# 阿普唑仑药片变为监狱铁窗——阿普唑仑

[◀返回](index.md)

原文网址：<https://www.erowid.org/experiences/exp.php?ID=80930>

|时间|计量|服用方式|药物|
|:-:|:-:|:-:|:-:|
| |2mg|口服|阿普唑仑（片剂）
| |2mg|鼻吸|阿普唑仑（片剂）


|体重：|212lb（96kg）|
|:-:|:-:|


我是一名正在康复中的成瘾者。我现在对麻醉药品和苯二氮卓类药物（benzos）深恶痛绝，我也终于明白它们会毁掉人生。以前听过无数次别人告诫我这些成瘾性药物会毁了我，但我从来不信，直到2008年12月17日那天。

那是个周三，等到周五学校就要放寒假过圣诞了。我简直迫不及待。倒霉的是，因为周一逃课，我得在校内停课室（ISS，即“留校察看”）待上一整天。我逃课是因为讨厌那帮校领导。周一早上，校长和副校长把我叫进办公室，说他们受够了我每天嗑了药来上学，而且他们知道我在学校买药并在课堂上服用。他们警告我别再嗨着来上学，否则就让我停学。那时候，我的脑子已经瓦特了，我很讨厌别人说我有问题，他们的对峙让我非常不爽，所以我一出办公室就离开了学校。显然，老师上报了我没回课堂的事，于是我被罚了三天校内停课（ISS）。

我在清醒中熬过了周二，那感觉无聊透顶。因为害怕再过一天清醒的日子，我揣着二十美元去了学校，指望一个熟人能信守承诺带点阿普唑仑药片来。上课铃响之前，我在洗手间见到了他，他果然有货。我们讲好价，二十块钱买了六颗。

+0.00 我拿着药进了厕所隔间，用打火机碾碎了一颗，然后吸了进去。我把剩下的五颗揣进兜里，向校内停课室走去。

+0.05 我走进教室时，药劲开始上来了。房间里有人认识我，也知道我“嗨着上学”的名声（但我并不认识他）。他问我身上有没有带货，我决定免费送他一颗。老师进来了，我们都得坐下。我感觉整个人轻飘飘的，身体有一股很舒服的酥麻感。非常惬意。我开始傻笑。这时候一切都显得非常正常。老师给全班放了一个关于残障人士的视频。视频放了几分钟后，我琢磨着如果一颗药能让我感觉这么好，那再吃一颗肯定更爽。

+0.10 我吞下了口袋里的一颗药。就在我吞药的时候，视频里开始讲那些有药瘾的人如何申请残疾补助金，并把他们的成瘾当作残疾。我问老师这是不是真的，他说是的。正如我上面提到的，我在学校挺出名的，所以我毫不犹豫地大声嚷嚷道：“那我啥时候能领钱？”全班哄堂大笑，但老师脸都绿了，并不觉得好笑，叫大家安静。

+0.20 这时候第二颗药的劲儿肯定上来了。我忘了阿普唑仑是镇静剂，我开始觉得越来越困。那种漂浮感消失了，取而代之的是一种温暖、模糊的快感，让我昏昏欲睡。我任由眼睛闭上，但老师很快就点名批评我，提醒我校内停课室不准睡觉。他警告说如果我再捣乱，就给我处以校外停学（OSS）。我回了他一句非常无所谓的话；我已经嗨到根本不在乎了。

+0.25 我实在扛不住那股困劲了。我懒洋洋地把脚翘在前面的桌子上，闭上了眼睛。老师忍无可忍。他叫了保安把我带去校长室。我还是嗨得不行，根本不在乎，就坐在桌子上等着。

+0.27 一名保安和驻校警官走进门直奔我而来。警官一眼就看出我磕大了。他说一到校长室就要搜我的身。我的欣快感瞬间变成了恐慌，在去办公室的路上，我开始拼命翻口袋，想把药扔掉。我已经神志不清了，根本没意识到警察就在我身后看着我掏口袋，他说如果我不停手，他就给我戴上手铐。

+0.29 我们到了校长室，驻校警官开始搜查我和我的书本。他翻开我的左口袋，好家伙，两颗小小的阿普唑仑药片掉了出来。校长给我开了一份正式的处分单，惩罚是10天校外停学（OSS），并定于周五举行听证会，决定是否需要长期停学。驻校警官问我是不是想跑，我说不跑。不知为何他信了我（也不知为何我真的守信了），所以当他押送我去警车时并没有给我戴手铐。

+0.40 我到了监狱，因持有第四类管制药物被登记入狱。我当时嗨大了，甚至都没想过这违反了我几周前因持有大麻和吸毒用品而获得的暂缓起诉令。在严重神志不清的状态下，我签了一份证词，声称药是在地上捡的，拒绝供出卖家。驻校警官告诉我持有阿普唑仑是重罪，如果我告诉他是谁卖给我的，他可以把罪名降为轻罪。那一刻，我脑子里蹦出了当天第一个好主意。我要求见治安法官，法官澄清说这只是轻罪，因为我只持有三颗药片。松了一口气后，我穿上橙色囚服，咧着大嘴拍了入狱照（药劲还在）。

+1.05 我被关进拘留室，里面的人都问我嗑了什么，身上有没有藏货。我把整个故事告诉了他们，他们都劝我得赶紧回学校。在我那不清醒的脑子里，我还挺高兴能离开学校的，并向他们保证与其回去拿文凭，不如直接考个GED（同等学力证书）更划算。然后我试着给父母打电话，他们告诉我：“你自己作进去的，自己想办法出来。”

当时我并不知道，我给药的那个男生吃了他那颗药的一半。当他的药效发作变得明显时，他们也搜了他的身，他被指控了和我一样的罪名，他们甚至给了他同一个上庭日期。我是几周后才知道这些的，但这对我来说很有意思。

+1.30 我的药劲开始退了，我意识到：“我去！我在坐牢！”监狱允许我带进牢房的一样东西是一张写着我所有电话号码的纸。那张纸简直是上帝的恩赐。我开始给所有能联系的人打电话求救。最后我联系上了我的大麻贩子，他同意如果我以后还钱的话就来保释我。

+2.00 我从拘留室被转移到一个小的少年监区。我的兴奋感消退得很快，情绪开始低落。监狱一点都不好玩。我走进牢房，因为还没人来，我准备就这样在监狱里等到我的上庭日期——2009年1月21日。

+3.00 我彻底消沉了，精神状态急剧下降。我觉得我受不了一个月的牢狱生活。我想出去，但我接触不到电话。情况看起来真的很糟。

+12.00 大约在晚上8:30，也就是我吸入第一颗药几乎整整12个小时后，迟到了9个小时的药贩子带着保释担保人来到了苏格兰县（Scotland County）监狱，我重获自由。

从那天起，我再也没碰过苯二氮卓类药物或麻醉药。对我来说，从此以后只有致幻剂。如果有人想核实这个故事，我于2008年12月17日在北卡罗来纳州劳林堡（Laurinburg）的苏格兰高中被捕。逮捕警官名叫Shawn Chavis，我被登记为持有第四类管制药物的轻罪，这违反了我11月因持有大麻和吸毒用品（轻罪）而获得的暂缓起诉。我的犯罪记录现在已经清除了，因为我的律师说服了地方检察官撤销了阿普唑仑的指控，这意味着从技术上讲，我从未违反暂缓起诉（6个月的无监督缓刑和24小时社区服务，指控就会被驳回）。

补充一点非常有趣的旁支信息，以供进一步核实：

+34天（2009年1月21日 – 我的上庭日期），那个我给了一颗药的男生，吉布森（Gibson）的一名17岁居民，在他的法庭听证会结束仅仅几小时后，用一把.22步枪朝他母亲的脸上开了一枪。他被指控一级谋杀。

一想到在他杀害母亲的几小时前我还曾在法庭上见过他，我就不寒而栗。